 stressrelaterad psykisk ohälsa är högaktuellt och att det berör. Projektet har uppmärksammats i media, i till exempel lokala nyhetssändningar i både radio och tv. Om du vill ta del av Försäkringskassans senaste rapporter i ämnet kan vi tipsa om bland annat:
Psykisk ohälsa i dagens arbetsliv (Försäkringskassans lägesrapport 2024:1)
Pdf, 772 kB, öppnas i nytt fönster.
Stöd tillbaka i arbete – en enkätundersökning om sjukskrivnas upplevelser av stöd från arbetsgivare, hälso- och sjukvården och Försäkringskassan
Pdf, 697 kB, öppnas i nytt fönster.
Nu stannar vi upp för en skön och avkopplande ledighet så ses vi 2025.
God jul och gott nytt år önskar projektledningen!
Senast uppdaterad
17 juni 2025