ende skador
Om din medarbetare har varit med om en olycka som har gett bestående skador eller nedsättning, kan hen behöva arbetshjälpmedel. Du är skyldig att skaffa och betala de hjälpmedel som hen behöver för att klara av sitt jobb.
Ett exempel på sådant som generellt ses som arbetsgivarens ansvar är att se till att arbetsplatsen är ergonomiskt utformad. Det kan till exempel handla om höj- och sänkbara skrivbord eller ergonomiskt anpassade skrivbordsstolar.
Du kan ansöka om bidrag för hjälpmedlet från Försäkringskassan.
Bidrag till arbetshjälpmedel
Beroende på vilket arbetshjälpmedel som behövs kan det också vara så att medarbetaren själv kan ansöka om det.
Arbetshjälpmedel
Medarbetaren har en tillfällig sjukdom eller skada och kan inte ta sig till arbetsplatsen
Om medarbetaren har svårt att ta sig till och från arbetsplatsen på grund av en tillfällig sjukdom, skada eller operation kan hen få ersättning för resorna. Ersättningen heter Arbetsresor och det är medarbetaren själv som ansöker.
Om din medarbetare blir sjuk
Medarbetaren är ofta sjuk
Om en medarbetare ofta är borta från jobbet på grund av sjukdom behöver du prata med hen. Fråga om orsaken till frånvaron och om du kan göra något för att hjälpa till.
Det finns ersättningar för både arbetsgivare och medarbetare som i vissa fall kan täcka kostnader för sjuklön och karensavdrag.
Sjuk ofta eller länge – särskilt högriskskydd
Ersättning för höga sjuklönekostnader
Medicinsk behandling eller rehabilitering – förebyggande sjukpenning
Under tiden som en medarbetare genomgår en medicinsk behandling eller medicinsk rehabilitering, kan hen i vissa fall få ersättning från Försäkringskassan. Syftet med behandlingen ska vara att förebygga sjukdom eller för att förkorta sjukdomstiden.
Försäkringskassan betalar ut ersättning för den tid som medarbetaren genomgår behandlingen eller rehabiliteringen och därför inte kan jobba. Övrig tid jobbar hen med lön som vanligt. Behandlingen eller rehabiliteringen ska vara ordinerad av läkare och godkännas av oss. Friskvård räknas inte som medicinsk behandling.
Med förebyggande sjukpenning behöver medarbetaren inte vara sjukskriven och du behöver inte göra en sjukanmälan. Vi betalar ut den förebyggande sjukpenningen från och med första behandlingsdagen utan karensavdrag.
Stöd från andra aktörer
Företagshälsovården – specialiserade på stöd för arbetsgivare
Du kan ta hjälp av Företagshälsovården eller annan sakkunnig om du saknar egna resurser eller kunskap om arbetsanpassning och systematiskt arbetsmiljöarbete.
Företagshälsovården kan hjälpa dig med
att minska risker i arbetsmiljön
rutiner för hur du fångar upp tidiga tecken på att någon mår dåligt
arbetsanpassning
rutiner för hur kontakten med medarbetaren ska skötas.
Även om du tar hjälp är det ändå alltid du som har det yttersta ansvaret.
Arbetsmiljöverket – för en bra arbetsmiljö
Arbetsmiljöverket reglerar hur arbetsgivare ska garantera sunda och säkra arbetsförhållanden generellt i verksamheten, men även med