Logga in
Hjälp att logga in
Privatpersoner
Frågor och svar om inloggningsproblem
Arbetsgivare
För att kunna använda e-tjänsterna för arbetsgivaren behöver ditt företag vara anslutet till Försäkringskassans e-tjänster och du som ska logga in behöver ha fått behörighet som användare. Behörigheten får du av din arbetsgivare.
Flera inloggningsalternativ i våra tjänster för partner
Från och med helgen 13‑14 april erbjuder vi inloggning med tjänstelegitimationerna SITHS och Freja organisation ID i arbetsgivartjänsten. De kan också användas för att signera.
Samtidigt tar vi bort inloggning med Telia tjänstelegitimation, eftersom den inte är en godkänd e‑legitimation enligt kvalitetsmärket Svensk e-legitimation.
Möjligheten att logga in med bank‑id och EFOS tjänstelegitimation finns kvar.
Arbetsgivaren ansöker om anslutning till e-tjänsterna
I samband med anslutningen får arbetsgivaren registrera en person som blir behörighetsadministratör.
Kom igång med e-tjänsterna för arbetsgivare
Se vilka e-tjänster som finns för arbetsgivare
E-tjänster för arbetsgivare
Tandvårdspersonal
Flera inloggningsalternativ i våra tjänster för partner
Från och med helgen 13‑14 april erbjuder vi inloggning med tjänstelegitimationerna SITHS och Freja organisation ID i Tandvårdsportalen.
Samtidigt tar vi bort inloggning med Telia tjänstelegitimation, eftersom den inte är en godkänd e-legitimation enligt kvalitetsmärket Svensk e-legitimation.
Möjligheten att logga in med bank‑id och EFOS tjänstelegitimation finns kvar.
Här kan du läsa om hur du ansluter din verksamhet till det statliga tandvårdsstödet och begär ersättning.
Anslutning till det statliga tandvårdsstödet
Ställföreträdare
Välj ställföreträdare i rullistan, fyll i ditt personnummer och identifiera dig med ditt bank‑id.
Vi behöver ha en kopia av ditt förordnande registrerat hos oss för att du ska få tillgång till tjänsten. Om förordnandet finns registrerat sedan tidigare behöver du inte skicka in ett nytt.
Bra att veta för dig som är god man eller förvaltare
Relaterade länkar
Om du väntar på beslut:
Utbetalningsdatum och handläggningstider
Dina personuppgifter
Om du eller ditt barn har skyddade personuppgifter