etsmiljö.
Ny rapport om Hinder för verksamma åtgärder för organisatorisk och social arbetsmiljö – Institutet för stressmedicin (vgregion.se)
Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
På kommande regionala forum i maj kommer vi att prata om utmaningar i arbetet med OSA (organisatorisk och social arbetsmiljö) tillsammans med Ulrich Stoetzer från Arbetsmiljöverket.
Det är en spännande och lärorik tid för oss alla, och vi ser fram emot att fortsätta driva samtalen och initiativen för ett hållbart arbetsliv. Hör gärna av dig till någon av oss i projektet om du vill veta mer och håll utkik efter våra uppdateringar.
Monica Sjögerud, projektledare
Viktigt med stöd från ledningen!
24 januari 2025
Tiden går fort när man har roligt och vi börjar närma oss vårt andra år för projekt Momentum. Ett år som innehåller allt ifrån planering och möten till erfarenhetsutbyte utanför landets gränser.
Just nu planerar vi inför årets regionala forum. Första träffen sker den 5 februari då Folkhälsomyndigheten gästar oss för att prata om en metod för implementering. Ett efterfrågat ämne som vi alla ser fram emot.
En viktig del för att lyckas med att implementera nya arbetssätt och metoder är att det finns stöd från ledningen. Av det skälet bjuder vår generaldirektör, Nils Öberg, in högre chefer hos de arbetsgivare som deltar i våra regionala forum till ett webbinarium den 13 mars. Genom webbinariet vill han lägga grunden för fortsatt dialog hos de medverkande arbetsgivarna med fokus på hur vi kan främja psykisk hälsa och skapa hållbara arbetsplatser.
Annat som pågår inom projektet är att fundera på hur vi kan samla den kunskap som vi får till oss för att i nästa steg sprida den till fler. Bland annat har arbetet med att skapa webbutbildningar börjat ta fart.
Som sagt, mycket pågår och jag ser fram emot en spännande vår. Hör gärna av dig till oss i projektet om du vill veta mer.
hallbartarbetsliv@forsakringskassan.se
Monica Sjögerud, projektledare
Fin start för Momentum
13 december 2024
Nu är projekt Momentum i full gång. Sedan arbetet startade i maj har de sex regionala forumen kommit igång och vi har hunnit träffas två gånger. Det är många som har deltagit och det har varit inspirerande föreläsningar, goda dialoger och givande erfarenhetsutbyten.
Vår nationella kunskapsgrupp har också haft sina första möten och vi har kunnat konstatera att det verkligen finns mycket relevant kunskap på det här området hos de aktörer som deltar. Det här kommer att visa sig genom till exempel föreläsningar vid de regionala forumen under 2025.
Vi ser att ämnet stressrelaterad psykisk ohälsa är högaktuellt och att det berör. Projektet har uppmärksammats i media, i till exempel lokala nyhetssändningar i både radio och tv. Om du vill ta del av Försäkringskassans senaste rapporter i ämnet kan vi tipsa om bland annat:
Psykisk ohälsa i dagens arbetsliv (Försäkringskassans lägesrapport 2024:1)
Pdf, 772 kB, öppnas i nytt fönster.
Stöd tillbaka i arbete – en enkätundersökning om sjukskrivnas upplevelser av stöd från arbetsgivare, hälso- och sjukvården och Försäkringskassan
Pdf, 697 kB, öppnas i ny