Blanketter för arbetsgivare
Här hittar du blanketter för dig som är arbetsgivare. De är uppdelade i olika kategorier.
Vill du slippa fylla i en pappersblankett? Som arbetsgivare kan du snabbt, enkelt och säkert hantera viktiga ärenden för dina medarbetare genom att ansluta dig till våra digitala tjänster. Med våra e-tjänster kan du bland annat anmäla sjukfrånvaro, rapportera arbetsskador, lämna inkomst- och frånvarouppgifter, ansöka om ersättning för sjuklönekostnader och stöd för arbetsplatsanpassning – allt digitalt och kostnadsfritt.
Kom igång med e-tjänsterna för arbetsgivare
E-tjänster för arbetsgivare
Kort om blanketter
Du måste skriva under blanketten för hand innan du postar den till Försäkringskassan. Du kan alltså inte skicka in blanketten med e-post. Adressen står på blanketten.
För att vi ska veta vem det gäller är det viktigt att arbetstagarens personnummer står på blanketterna.
Alla blanketter är i pdf-format. Spara blanketten på datorn innan du börjar fylla i. Öppna blanketten med Adobe Acrobat Reader.
Sjukdom och skada
Skador i arbetet
Anmäl arbetsskadan direkt på nätet. Om du har frågor kring tjänsten, kontakta Arbetsmiljöverket på telefon 010-730 90 00.
Anmäl arbetsskada direkt
Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Anmälan – Arbetsskada – Personskada. Fylls i av dig som arbetsgivare när en medarbetare har fått en arbetsskada eller personskada.
9210 Anmäl arbetsskada eller personskada
Pdf, 853 kB.
Information om arbetsskada och eller personskada. Bilaga till blankett 9210.
9238 Hjälp att fylla i blanketten, på svenska
Pdf, 669 kB, öppnas i nytt fönster.
Skada uppkommen under rehabilitering
5168 Ansökan - ersättning för skada uppkommen under rehabilitering(SFS 1980:631)
Pdf, 737 kB, öppnas i nytt fönster.
Sjuk medarbetare
Arbetsgivarens plan för återgång i arbete. Dokumentationsstöd till arbetsgivaren när de ska upprätta en plan för återgång i arbete. Beskriver de åtgärder som planeras på arbetsplatsen för att arbetstagaren ska kunna komma tillbaka i arbete igen.
7459 Arbetsgivarens plan för återgång i arbete
Pdf, 1 MB.
Så fyller du i en plan för återgång i arbete
Pdf, 37 kB, öppnas i nytt fönster.
Ansökan – bidrag till arbetshjälpmedel. Fylls i av dig som är arbetsgivare.
7547 Ansök om bidrag till arbetshjälpmedel – för arbetsgivare
Pdf, 771 kB.
Redovisning av arbetsplatsinriktat rehabiliteringsstöd stöd. Fylls i av anordnaren för att redovisa arbetsplatsinriktat rehabiliteringsstöd. Blanketten skickas sedan till dig som är arbetsgivare. Redovisningen ska inte skickas med vid ansökan om bidrag, utan skickas bara till Försäkringskassan vid begäran.
7026 Redovisning av utfört arbetsplatsinriktat rehabiliteringsstöd
Pdf, 899 kB.
Ansökan om bidrag för arbetsplatsinriktat rehabiliteringsstöd. Fylls i av