yrker kostnaden genom att bifoga en kopia av fakturaunderlaget som du fått från anordnaren. Underlaget får bara gälla en enskild medarbetare för att inte bryta mot dataskyddsförordningen (GDPR).
Ansök om bidrag för arbetsplats­inriktat rehabiliteringsstöd
Till e-tjänsten
Om du inte kan använda e-tjänsten
Ansök på blankett:
7025 Ansök om bidrag för arbetsplatsinriktat rehabiliteringsstöd
Pdf, 739 kB.
Använd anordnarens redovisning som underlag. Redovisningsblanketten ska inte skickas in tillsammans med ansökan. Den ska bara skickas in till Försäkringskassan på begäran. Däremot ska du skicka med fakturaunderlaget.
Relaterade länkar
Arbetsgivare
Så tycker arbetsgivare om bidraget
Externa länkar
Förordning om arbetsplatsinriktat rehabiliteringsstöd 2024:1275 (svenskforfattningssamling.se)
Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Förordning (2014:67) om bidrag till arbetsgivare för köp av arbetsplatsinriktat rehabiliteringsstöd för återgång i arbete (regeringen.se)
Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Senast uppdaterad
5 juni 2025