Momentums projektledning har ordet
Här berättar vi om hur arbetet i projektet går framåt.
Sommarhälsning från projekt Momentum – ett händelserikt år fyllt av kunskap och samarbete
17 juni 2025
Nu närmar sig sommaren och ledighet med stormsteg och det är dags att summera det gångna året inom projekt Momentum.
Vi har under året haft förmånen att träffa engagerade arbetsgivare runtom i landet i våra regionala forum. Dessa möten har gett oss värdefulla insikter i hur vi tillsammans kan främja ett hållbart arbetsliv.
En viktig del av vårt arbete har varit att knyta kontakter med andra myndigheter och sakkunniga inom området. Genom att samla och dela kunskap breddar vi perspektiven och bygger en starkare plattform för att skapa hållbara arbetsmiljöer.
Här vill jag tipsa om Arbetsmiljöverkets rapport som kom den 11 juni:
Fler anmäler att de blir sjuka av jobbet (av.se)
Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Nu är sommaren här och det är dags för vila och återhämtning. Under hösten kommer vi tillbaka med nya initiativ och material för att fortsätta vårt viktiga arbete.
Med detta vill jag önska er alla Glad Midsommar!
Monica Sjögerud, projektledare
Gör vardagsnytta av nyheterna
6 maj 2025
Med vårens ljusare tider kommer också en intensiv period för vårt projekt. Just nu arbetar vi med att forma och producera material som vi kommer att dela på vår projektsida under hösten 2025 och våren 2026. Vi är verkligen på gång och ser fram emot att kunna bidra till ett mer hållbart arbetsliv.
I år har vi redan genomfört flera viktiga aktiviteter. Ett regionalt forum där Folkhälsomyndigheten gav värdefulla tips om implementering, särskilt deras metod för att föra nyheter till vardagsnytta, har varit en av höjdpunkterna. Ta gärna del av deras material.
Checklista för implementering med kvalitet – Från nyhet till vardagsnytta – om implementeringens mödosamma konst (folkhalsomyndigheten.se)
Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Våren bjöd på ett webbinarium med Christina Björklund, docent och forskare vid Karolinska Institutet. Föreläsningen var mycket uppskattad och i slutet av augusti kommer vi att publicera en inspelning av detta tillfälle på vår projektsida. Vi uppmanar dig som jobbar som chef att ta del av den, tillsammans med vårt dialogmaterial för fortsatta samtal i din ledningsgrupp.
Vi följer även upp aktuella utvärderingar och rapporter, som den från Institutet för stressmedicin, där man belyser de hinder som arbetsgivare står inför när det gäller att skapa en balanserad arbetsmiljö.
Ny rapport om Hinder för verksamma åtgärder för organisatorisk och social arbetsmiljö – Institutet för stressmedicin (vgregion.se)
Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
På kommande regionala forum i maj kommer vi att prata om utmaningar i arbetet med OSA (organisatorisk och social arbetsmiljö) tillsammans med Ulrich Stoetzer från Arbetsmiljöverket.
Det är en spännande och lärorik tid för oss alla, och vi ser fram emot att fortsätta driva samtalen och initiativen för ett hållbart arbetsliv. Hör gärna av dig till någon av oss i projektet om du vill veta mer och håll utkik efter våra uppdateringar.
Mon