ov registrera ytterligare behörighetsadministratörer.
5. Arbets­givarens ansvar
Arbets­givaren ansvarar för att behörighets­administratör endast tilldelar behörighet till annan behörighets­administratör eller användare som behöver tillgång till Försäkrings­kassans e‑tjänster för arbets­givare.
Arbetsgivaren ansvarar för att användningen av Försäkrings­kassans e‑tjänster för arbetsgivare sker i enlighet med dessa allmänna villkor. Arbetsgivaren ska löpande ta del av de villkor, information med mer gällande Försäkrings­kassans e‑tjänster för arbetsgivare som publiceras på Försäkrings­kassans webbplats.
Arbetsgivaren ansvarar för att behörighetsadministratörer och användare endast får tillgång till uppgifter i den omfattning som behövs för att kunna utföra sina arbetsuppgifter.
Arbetsgivaren ska kontinuerligt följa upp tilldelade behörigheter samt omedelbart ta bort behörigheter för behörighetsadministratör eller användare som slutar sin anställning eller byter arbetsuppgifter.
6. Tekniska förutsättningar
Försäkrings­kassans e‑tjänster för arbetsgivare är tillgänglig via Internet. En förutsättning för att använda tjänsterna är att arbetsgivaren har tillgång till nödvändig dator - och kommunikations­utrustning, programvara samt internet­abonnemang. Detaljerad information om tekniska krav för att använda Försäkrings­kassans e-tjänster för arbetsgivare finns på Försäkrings­kassans webbplats.
7. Behandling av personuppgifter
Försäkringskassan är ansvarig för den behandling av personuppgifter myndigheten utför. Behandling av personuppgifter sker i enlighet med EU:s dataskyddsförordning och Dataskyddslagen.
8. Support
Vid problem med eller frågor om att använda Försäkringskassans e‑tjänster för arbetsgivare kontakta Försäkrings­kassans Kundcenter för partner. Kontaktuppgifter finns på Försäkrings­kassans webbplats. Problem som har koppling till identifiering med e‑legitimation ska i första hand lösas med stöd av respektive utfärdare.
9. E‑legitimation
Endast e-legitimation som tillhandahålls av de utfärdare som anges på Försäkringskassans webbplats kan användas vid identifiering i Försäkringskassans e-tjänster. Bestämmelser/villkor gällande e-legitimation framgår av respektive utfärdares villkor.
10. Ansvars­begränsning
Försäkringskassan ansvarar inte för skada eller olägenhet som kan drabba behörighetsadministratörer eller användare av e-tjänsterna för arbetsgivare och som till exempel beror på driftavbrott eller andra störningar i tele-, data, eller annan kommunikationsförbindelse, datorutrustning, datasystem eller liknande.
Försäkringskassan ansvarar inte för fel eller problem hänförliga till e-legitimation.
Länkar till andra webbplatser som finns på Försäkringskassans webbplats är en ren informationsservice och Försäkringskassan tar inget ansvar för material eller information som finns på sådana webbplatser.
11. Uppföljning
Försäkringskassan loggar alla aktiviteter som utförs i Försäkringskassans e-tjänster