ighetsadministratörer eller användare av e-tjänsterna för arbetsgivare och som till exempel beror på driftavbrott eller andra störningar i tele-, data, eller annan kommunikationsförbindelse, datorutrustning, datasystem eller liknande.
Försäkringskassan ansvarar inte för fel eller problem hänförliga till e-legitimation.
Länkar till andra webbplatser som finns på Försäkringskassans webbplats är en ren informationsservice och Försäkringskassan tar inget ansvar för material eller information som finns på sådana webbplatser.
11. Uppföljning
Försäkringskassan loggar alla aktiviteter som utförs i Försäkringskassans e-tjänster för arbetsgivare.
12. Tillgänglighet
Uppgifter om när Försäkringskassans e-tjänster för arbetsgivare är tillgängliga publiceras på Försäkringskassans webbplats.
Vid planerade driftavbrott meddelas arbetsgivarna genom att information om detta publiceras på Försäkringskassans webbplats.
13. Ändring av allmänna villkor
Försäkringskassan förbehåller sig rätten att ändra dessa allmänna villkor. Meddelande om ändringar i villkoren publiceras på Försäkringskassans webbplats. En arbetsgivare som inte accepterar ändrade villkor kan begära att avregistreras som användare av E-tjänster för arbetsgivare i enlighet med punkt 14 i dessa allmänna villkor.
14. Giltighets tid och uppsägning
Anslutningen till Försäkrings­kassan e‑tjänster för arbets­givare gäller tills vidare. Arbets­givaren kan när som helst skriftligen begära att avregistreras som användare av Försäkringskassans e‑tjänster för arbetsgivare. Efter det att Försäkrings­kassan mottagit begäran avregistreras arbetsgivaren och en bekräftelse skickas till arbetsgivaren. Försäkrings­kassan kan med tre månaders uppsägnings­tid säga upp arbets­givaren som användare av E‑tjänster för arbets­givare.
Senast uppdaterad
20 december 2024