Ersättning för höga sjuklönekostnader
Ersättning för höga sjuklönekostnader innebär att du som arbetsgivare kan få ersättning för höga sjuklönekostnader. Den 1 juli 2024 upphörde möjligheten att få denna ersättning. Du som arbetsgivare kan dock få ersättning för kostnader som du har haft under perioden 1 januari 2024–30 juni 2024.
Du som arbetsgivare kan få ersättning för en del av de sjuklönekostnader som du har haft till och med juni 2024.
För 2024 kommer ersättningen att beräknas för halva året och du kan som mest få 125 000 kronor.
Ersättningen kräver ingen ansökan, Försäkringskassan betalar ut den automatiskt.
När en medarbetare är sjuk betalar du som vanligt ut sjuklön. I arbetsgivardeklarationen till Skatteverket fyller du varje månad i när du har haft sjuklönekostnader. Om du har rätt till ersättning, betalas den ut till ditt skattekonto utan att du behöver ansöka om den. Från och med juli ska du inte redovisa några sjuklönekostnader till Skatteverket.
Utifrån uppgifterna från Skatteverket beslutar Försäkringskassan om din ersättning. Vi betalar ut ersättningsbeloppet till ditt skattekonto hos Skatteverket. Du kan begära att få pengarna utbetalda, eller låta dem stå kvar för att täcka framtida skatter och avgifter.
Utbetalning från skattekontoret – för dig som är företagare (skatteverket.se)
Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Hur redovisar jag sjuklönekostnaderna?
I arbetsgivardeklarationen ska du fylla i de kostnader du har enligt sjuklönelagen.
Kostnader som du får räkna med:
Kostnader för dag 1–14 i sjuklöneperioden med högst 80 procent av lönen och andra anställningsförmåner.
Arbetsgivaravgifter på sjuklönen (tänk på att avgifterna kan vara olika beroende på medarbetarnas ålder).
Kostnader som du inte ska räkna med:
Karensavdraget på sjuklönen (det räknas inte som en kostnad).
Kostnader från kollektivavtal eller särskilda avtal med medarbetaren.
Läs mer om vad sjuklön är:
Sjuklön
När kommer pengarna?
Försäkringskassan betalar ut pengarna till ditt skattekonto i efterskott under första kvartalet nästkommande år 2025
Om vi behöver fler uppgifter än de du lämnat till Skatteverket så kan beslutet ta längre tid.
När ska jag lämna arbetsgivardeklaration? (skatteverket.se)
Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Hur beräknas ersättning för höga sjuklönekostnader för 2024?
Ersättningen motsvarar sjuklönekostnader under perioden januari till juni 2024 som överstiger en viss andel av den totala lönekostnaden som du har haft under den sexmånadersperioden. Som mest kan du få 125 000 kronor.
Ersättningen för höga sjuklönekostnader beräknas så här:
Exempel
Om din totala lönekostnad för januari–juni 2024 är:
Så betalas ersättning ut för den del av sjuklönekostnaden under januari–juni 2024 som överstiger:
Högst 