etsmiljö så kan medarbetaren inte få graviditetspenning.
Om du inte kan omplacera den gravida medarbetaren på heltid kan du ge hen andra arbetsuppgifter under en del av dagen. Då kan hen få graviditetspenning på 75, 50 eller 25 procent.
Om medarbetaren kommer att ansöka om graviditetspenning ska du fylla i ett utlåtande om omplacering och lämna den till medarbetaren. Information om hur du fyller i utlåtandet finns längre ner på sidan.
Om du inte kan erbjuda andra arbets­uppgifter eller en säkrare arbetsmiljö
Om du inte kan erbjuda andra arbetsuppgifter eller en säkrare arbetsmiljö så kan medarbetaren få graviditetspenning. Det gäller även om medarbetaren blir avstängd enligt arbetsmiljölagen.
Om du inte kan omplacera den gravida medarbetaren på heltid kan du ge hen andra arbetsuppgifter under en del av dagen. Då kan hen få graviditetspenning på 75, 50 eller 25 procent.
För att medarbetaren ska kunna få graviditetspenning måste du så snart som möjligt fylla i ett utlåtande för att intyga att du har försökt göra en omplacering, men att det inte var möjligt.
E-tjänster för arbetsgivare
Om hen har blivit avstängd från arbetet med stöd av arbetsmiljölagen ska du intyga det.
Om du gör en ny riskbedömning och ser att medarbetaren kan arbeta igen från ett visst datum, behöver du informera Försäkringskassan om det.
Hjälp oss göra vår webbplats bättre
Svara på enkäten och berätta vad du tycker om webbplatsen.
Till enkäten
Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Relaterade länkar
E-tjänster
Lämna uppgift om inkomst
Lämna uppgift om frånvaro
Kom igång med e-tjänsterna för arbetsgivare
Information för medarbetare
Graviditetspenning
Arbetsmiljöverkets information om bedömning av risker för gravida
Graviditet och amning (av.se)
Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Senast uppdaterad
19 februari 2025