 eller annan sakkunnig om du saknar egna resurser eller kunskap om arbetsanpassning och systematiskt arbetsmiljöarbete.
Företagshälsovården kan hjälpa dig med
att minska risker i arbetsmiljön
rutiner för hur du fångar upp tidiga tecken på att någon mår dåligt
arbetsanpassning
rutiner för hur kontakten med medarbetaren ska skötas.
Även om du tar hjälp är det ändå alltid du som har det yttersta ansvaret.
Arbetsmiljöverket – för en bra arbetsmiljö
Arbetsmiljöverket reglerar hur arbetsgivare ska garantera sunda och säkra arbetsförhållanden generellt i verksamheten, men även med individuell arbetsanpassning.
Enligt arbetsmiljölagen har alla anställda i Sverige rätt till en bra arbetsmiljö. Syftet är att förebygga sjukfrånvaro och målet är att medarbetare med nedsatt arbetsförmåga ska kunna utföra sitt vanliga arbete, eller återgå till arbetet efter sjukfrånvaro.
Arbetsmiljöverket har också vägledande material som checklistor, utbildningar och annat stöd för arbetsgivare och skyddsombud.
Arbetsanpassning – förebygg eller åtgärda sjukfrånvaro (av.se)
Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Myndigheten för arbetsmiljökunskap (Mynak)
Mynak har som uppgift att skapa förutsättningar för ett friskt och hållbart arbetsliv . De ska också sammanställa och sprida den senaste forskningen inom arbetsmiljöområdet.
På deras webbplats finns den senaste forskningen inom arbetsmiljöområdet, men även råd och praktisk vägledning för dig som är arbetsgivare eller representerar arbetsgivaren som chef med ansvar för en verksamhet.
Publikationer (mynak.se)
Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Hjälp oss göra vår webbplats bättre
Svara på enkäten och berätta vad du tycker om webbplatsen.
Till enkäten
Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Relaterade länkar
Arbetsgivar- och partsägda organisationer
Afa Försäkring (afaforsakring.se)
Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Alna (alna.se)
Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Prevent (prevent.se)
Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Sunt arbetsliv (suntarbetsliv.se)
Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Försäkringskassans initiativ för arbetsgivare
Tillsammans för ett hållbart arbetsliv
Senast uppdaterad
17 juni 2025