 Sverige inte har avtal om social trygghet med, kan hen fortsätta vara försäkrad i Sverige och få ersättning från Försäkringskassan. Det gäller om
hen sänds ut till ett land utanför EU/EES eller Schweiz
hen har bott i Sverige en tid innan och i direkt anslutning till utsändningen
utlandsvistelsen förväntas vara längst fem år
organisationen uppfyller de krav som finns.
Om din medarbetare ska sändas ut till ett land som Sverige har avtal med gäller reglerna om utsändning för det landet, se under respektive land på sidan Arbeta utanför EU/EES och Schweiz. Det gäller dock bara för de ersättningar som ingår i avtalet. För andra ersättningar gäller samma regler som för länder som Sverige inte har avtal om social trygghet med.
Arbeta utanför EU/EES eller Schweiz och Storbritannien
Vad gäller om min medarbetare arbetar på distans i ett annat land. Räknas hen som utsänd?
Nej, arbete på distans är inte detsamma som att vara utsänd. Då räknas det som att personen arbetar i det landet. Om din medarbetare inte också arbetar i Sverige kan hen oftast inte vara försäkrad i Sverige.
Arbeta utomlands
Om din medarbetare arbetar i Sverige ibland och på distans från ett annat land inom EU/EES eller i Schweiz ibland behöver vi utreda vilket lands socialförsäkringslagstiftning hen ska omfattas av. Du kan läsa mer om arbete i flera länder på sidan Arbeta i flera länder inom EU/EES eller i Schweiz.
Arbeta i flera länder inom EU/EES eller i Schweiz och Storbritannien
Vad gäller om min medarbetare har flera arbetsgivare i olika länder?
Det beror på flera faktorer, exempelvis om din medarbetare arbetar inom eller utanför EU/EES och Schweiz, vilket land din medarbetare bor i, vilka länder arbetsgivarna har sina säten i och hur mycket din medarbetare arbetar i varje land. Din medarbetare kan kontakta oss så hjälper vi hen.
Är det jag eller min medarbetare som ska ansöka om intyget?
Det är medarbetaren som ansöker om intyget på Mina sidor. Om hen är utsänd ska du fylla i blankett 6221 som hen laddar upp i sin ansökan.
Om din medarbetare arbetar i flera länder eller har valt att arbeta på distans är det medarbetaren som fyller i och skriver under uppgifterna på Mina sidor. Hen behöver dock kunna styrka sitt arbete genom de uppgifter som och det ska du som arbetsgivare lämnar.
Vad gäller för reseguider som arbetar inom EU/EES eller Schweiz?
Om din medarbetare ska arbeta som reseguide omfattas de oftast av lagstiftningen i det land som de arbetar i.
Det kan ibland finnas undantag som gör att de kan fortsätta att omfattas av svensk lagstiftning. För att kunna utreda vilket lands socialförsäkringslagstiftning hen ska omfattas av behöver medarbetaren ansöka om intyg A1 på Mina sidor.
Relaterade länkar
Aktuellt
Webbinarium för dig som ska arbeta som utsänd i Europa
Information för medarbetare
Arbeta utomlands
Försäkrad i Sverige
Externa länkar
Socialförsäkringsinstitutionerna inom Europa – Europeiska kommissionen (europa.eu)
Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Skatteverket (skatteverket.se)
Länk till annan webbplats, ö