sidor för den nya perioden.
Du som arbetsgivare lämnar uppgifter genom blankett:
6221 Arbetsgivarens uppgifter vid utsändning
Pdf, 747 kB.
Skicka den ifyllda blanketten till din medarbetare som laddar upp den i sin ansökan.
Om din medarbetare inte kan använda Mina sidor kan hen ansöka via blankett:
6220 Begäran om intyg A1/E101 eller konventionsintyg
Pdf, 1 MB.
Medarbetare som ska jobba utanför EU/EES, Schweiz eller Storbritannien
Ska jag anmäla till Försäkringskassan när jag sänder ut en medarbetare?
Det beror på i vilket land din medarbetare ska arbeta. Sverige har avtal om social trygghet med vissa länder.
Det här gäller länder som Sverige har avtal med
Du och din medarbetare ska anmäla till oss om hen ska arbeta i något av följande länder:
Bosnien-Hercegovina
Chile
Filippinerna
Indien
Israel
Japan
Kanada
Kap Verde
Marocko
Québec
Serbien
Sydkorea
Turkiet
USA
På sidan Arbeta utanför EU/EES eller Schweiz och Storbritannien kan ni läsa mer om de olika avtalen och vad som ingår i dem.
Jobba utanför EU/EES eller Schweiz och Storbritannien
Anmäl till oss innan din medarbetare börjar arbeta i det andra landet. Då utreder vi om hen ska fortsätta att omfattas av svensk socialförsäkringslagstiftning. Vilket lands lagstiftning din medarbetare omfattas av påverkar till vilket land du ska betala de sociala avgifterna och från vilket land hen får ersättning, till exempel om hen blir sjuk.
Medarbetaren lämnar sina uppgifter i e-tjänsten "Ansök om intyg vid tillfälligt arbete utomlands" på Mina sidor.
Du som arbetsgivare lämnar uppgifter genom blankett:
6221 Arbetsgivarens uppgifter vid utsändning
Pdf, 747 kB.
Du skickar den ifyllda blanketten till din medarbetare som laddar upp den i sin ansökan.
Om din medarbetare inte kan använda Mina sidor kan hen ansöka via blankett:
6220 Begäran om intyg A1/E101 eller konventionsintyg
Pdf, 1 MB.
Det här gäller de länder som Sverige inte har avtal med
Om din medarbetare ska vara utsänd till ett land som Sverige inte har avtal med så behöver du som arbetsgivare inte anmäla till Försäkringskassan. Däremot ska din medarbetare före avresan anmäla till oss att hen ska arbeta utomlands. Det gör hen på Mina sidor.
Lämna uppgifter vid arbete, studier eller flytt utomlands
Till e-tjänsten
Om hen inte kan använda Mina sidor kan hen anmäla via blankett.
5459 Uppgifter vid flytt till eller arbete i ett annat land
Pdf, 903 kB.
Vad händer när jag och min medarbetare har anmält?
När vi har fått er anmälan utreder vi om medarbetaren ska fortsätta att omfattas av svensk socialförsäkringslagstiftning under utsändningsperioden. I så fall kan hen få ersättning från Försäkringskassan om hen till exempel blir sjuk och de sociala avgifterna ska betalas i Sverige.
Det här gäller de länder som Sverige har avtal med
Avtalen kan gälla olika saker, till exempel barnbidrag, föräldrapenning, sjukpenning eller pension. Reglerna om vilket lands socialförsäkringslagstiftning din medarbetare omfattas av styr bara de ersättningar som ingår i respekt