ättningen för höga sjuklönekostnader för 2024.
Sjuk ofta eller länge – särskilt högriskskydd
Särskilda regler för perioden 2020 till 2022
Under coronapandemin gällde periodvis särskilda regler:
Under perioden april till juli 2020 fick arbetsgivare ersättning för hela den redovisade sjuklönekostnaden. Ersättningen beräknades månadsvis.
Under perioden augusti 2020 till september 2021 fick arbetsgivare ersättning enligt olika procentsatser beroende på hur höga kostnader de haft. Ersättningen beräknades månadsvis.
Under perioden oktober till november 2021 fick arbetsgivare ersättning enligt procentsatser beroende på hur höga kostnader de haft, men maximalt 250 000 kronor för tvåmånadersperioden. Ersättningen beräknades första kvartalet 2022.
Under perioden december 2021 till mars 2022 fick arbetsgivaren ersättning enligt olika procentsatser beroende på hur höga kostnader de haft. Ersättningen beräknades månadsvis.
Under perioden april till december 2022 fick arbetsgivare ersättning enligt procentsatser beroende på hur höga kostnader de haft, men maximalt 250 000 kronor för niomånadersperioden. Ersättningen beräknades första kvartalet 2023.
Relaterade länkar
E-tjänster
Kom igång med e-tjänsterna för arbetsgivare
Åtgärder på socialförsäkringsområdet med anledning av coronaviruset
Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Senast uppdaterad
2 oktober 2024