 (afaforskning.se)
Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
En medarbetare som riskerar att bli sjukskriven
När du märker att en medarbetare inte mår bra finns det saker du kan göra för att arbetsplatsen eller situationen ska bli bättre. Det finns också ersättningar att ansöka om både för dig och för medarbetaren.
När medarbetaren mår dåligt
Om du har en medarbetare som mår dåligt är det viktigt att du visar att du är redo att stötta. Det spelar ingen roll om hens sjukdom är förknippad med jobbet eller privatlivet. Bjud in till samtal och fråga om det är något du som arbetsgivare kan göra för att underlätta.
I vissa situationer kan det hjälpa med andra arbetsuppgifter under en begränsad tid. Det kan handla om mindre stressande uppgifter, arbete som inte innebär tunga lyft eller annat som är lämpligt i situationen. Det kan ibland underlätta med mer flexibla arbetstider. Ta dig tid, lyssna och överväg vad som kan vara möjligt.
Du kan också ta stöd av företagshälsovården. Du kan få hjälp med att ta reda på orsaken till att din medarbetare mår dåligt och att hitta rätt insatser.
Medarbetare med psykisk ohälsa
Det är vanligt att drabbas av psykisk ohälsa någon gång under livet. Det påverkar måendet och hur en person fungerar på jobbet. Psykisk ohälsa kan leda till sjukskrivning för stress, depression, utmattning eller ångest.
Det finns förebyggande åtgärder för att undvika sjukskrivning. Om en medarbetare ändå blir sjukskriven är det du som ansvarar för rehabiliteringen. Prata med hen för att ta reda på hur du kan stötta på bästa sätt under sjukskrivningen.
Våld i nära relationer
Om en medarbetare är utsatt för psykiskt eller fysiskt våld i en nära relation kan du som arbetsgivare ha en viktig roll. Även här kan företagshälsovården hjälpa dig med hur du kan hantera situationen.
Jämställdhetsmyndigheten har information om våld i nära relationer och vad du kan göra om du är orolig för en anställd eller en kollega.
Mäns våld mot kvinnor (jamstalldhetsmyndigheten.se)
Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Hur hjälper jag en medarbetare som har ett missbruk?
Om en medarbetare har ett missbruk har du som arbetsgivare ansvar för rehabiliteringen och hens mående. Även om ett första samtal kan kännas svårt så är det ett viktigt steg. Ta hjälp av HR-avdelning och företagshälsovård för att få veta hur du går vidare.
Medarbetaren har varit med om en olycka och fått bestående skador
Om din medarbetare har varit med om en olycka som har gett bestående skador eller nedsättning, kan hen behöva arbetshjälpmedel. Du är skyldig att skaffa och betala de hjälpmedel som hen behöver för att klara av sitt jobb.
Ett exempel på sådant som generellt ses som arbetsgivarens ansvar är att se till att arbetsplatsen är ergonomiskt utformad. Det kan till exempel handla om höj- och sänkbara skrivbord eller ergonomiskt anpassade skrivbordsstolar.
Du kan ansöka om bidrag för hjälpmedlet från Försäkringskassan.
Bidrag till arbetshjälpmedel
Beroende på vilket ar