Arbetsplatsinriktat rehabiliteringsstöd
Arbetsplatsinriktat rehabiliteringsstöd är tjänster som du som arbetsgivare kan köpa från en godkänd anordnare, till exempel en företagshälsovård, för att underlätta för en medarbetare som har eller riskerar att få nedsatt arbetsförmåga på grund av sjukdom eller skada. Du kan få bidrag från Försäkringskassan för hälften av kostnaden upp till ett fast belopp.
Som arbetsgivare har du ett rehabiliteringsansvar, vilket innebär att du ska hjälpa en medarbetare när hen
får nedsatt arbetsförmåga på grund av sjukdom eller skada
har blivit sjukskriven och behöver rehabilitering för att kunna komma tillbaka till jobbet.
I arbetet med att uppfylla rehabiliteringsansvaret kan du ibland behöva ta hjälp av en företagshälsovård eller annan aktör med motsvarande kompetens. De kan erbjuda förebyggande insatser för en medarbetare som visar tecken på ohälsa. De kan också ge rehabiliteringsinsatser till en redan sjukskriven medarbetare för att underlätta för hen att bli frisk och komma tillbaka till jobbet.
Vad kan jag få bidrag för?
Om du som arbetsgivare tar extern hjälp för att förebygga eller förkorta ohälsa och sjukfrånvaro kan du få bidrag för arbetsplatsinriktat rehabiliteringsstöd. Syftet med bidraget är att underlätta för dig att agera direkt när du märker att en medarbetare mår dåligt. Genom att agera tidigt kan du undvika sjukskrivningar. Likaså kan ett tidigt engagemang för en medarbetare som redan är sjukskriven bidra till ett snabbare tillfrisknande.
Bidraget omfattar insatser för en enskild medarbetare, inte för grupper. Det täcker både fysiska och psykiska besvär.
Du kan till exempel få bidrag om du behöver hjälp med att utreda din medarbetares ohälsa och identifiera vilka åtgärder som behövs. Har du en medarbetare som är sjukskriven mer än 30 dagar är du enligt lag skyldig att upprätta en plan för återgång i arbete. Även detta kan en godkänd anordnare hjälpa dig med.
Plan för återgång i arbete
Det kan vara aktuellt med arbetsplatsinriktat rehabiliteringsstöd till exempel i följande situationer:
om en medarbetare har upprepad korttidsfrånvaro
vid ohälsa eller signaler om ohälsa hos en medarbetare
om du behöver göra en plan för medarbetarens återgång i arbete
när medarbetarens arbetsförmåga är oklar i förhållande till hens arbetsuppgifter
om det finns risk för att en medarbetare ska bli sjukskriven
om det finns risk för att det kommer att bli svårigheter för medarbetaren att komma tillbaka till jobbet efter sjukfrånvaro.
&
Så funkar det: Få bidrag för att förebygga ohälsa
1 minut
Du som arbetsgivare kan få bidrag från Försäkringskassan för att förebygga och förkorta sjukfrånvaro bland dina medarbetarna.
Så här går det till
1. Kontakta en godkänd anordnare
Kontakta en godkänd anordnare av arbetsplatsinriktat rehabiliteringsstöd, till exempel en företagshälsovård.
Arbetsplatsinriktat rehabiliteringsstöd