Att förebygga sjukfrånvaro
Det är ditt ansvar som arbetsgivare att förebygga och förkorta sjukfrånvaro bland dina medarbetare. Genom att agera tidigt kan du ge det stöd och de förutsättningar som behövs för att kunna rehabilitera. Det finns också ersättningar att söka för de insatser du gör.
Ditt ansvar som arbetsgivare
Det ingår i ditt ansvar att veta hur dina medarbetare mår. Vid behov behöver du anpassa arbetsmiljön med små eller stora förändringar. När en medarbetare är sjuk ska du löpande överväga om det är något du kan göra för att hen ska kunna komma tillbaka till sitt vanliga jobb eller för att underlätta vägen tillbaka till arbetslivet.
Du ansvarar för att
skapa en god arbetsmiljö
förebygga ohälsa och olycksfall i arbetet
ha rutiner för systematiskt arbetsmiljöarbete
ha en organisation för arbetsanpassning.
Det lönar sig att förebygga sjukfrånvaro
Bra arbetsmiljö och ett gott arbetsklimat bidrar till en lägre sjukfrånvaro. Frånvaro kostar oftast mer än vad till exempel sjuklönen kostar. När du agerar tidigt kan du förebygga sjukskrivningar och behovet av lång rehabilitering och kostnader för sjukfrånvaro minskar.
Bidrag för att förebygga och förkorta sjukfrånvaro
Du kan få bidrag för att förebygga sjukskrivningar eller för att underlätta för dina medarbetare att komma tillbaka till jobbet efter sjukskrivning. Bidraget heter Arbetsplatsinriktat rehabiliteringsstöd och täcker hälften av dina kostnader när du tar hjälp av en extern anordnare, till exempel företagshälsovården.
Arbetsplatsinriktat rehabiliteringsstöd
Du kan göra skatteavdrag för kostnaderna
Du kan göra skatteavdrag för kostnader för insatser som bidrar till bättre hälsa bland dina medarbetare. Det kan till exempel vara företagshälsovård, förebyggande behandling hos sjukgymnast eller fysioterapeut eller andra friskvårdsinsatser.
Hälso- och sjukvård (skatteverket.se)
Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Du kan få ersättning från Afa Försäkring
Om du har kollektivavtal kan det finnas möjlighet att ansöka om ersättning för rehabilitering från Afa Försäkring. Rehabiliteringsinsatsen kan vara både i förebyggande syfte och för att förkorta en sjukskrivning. Det kan handla om till exempel beroendebehandling, stress- och livsstilsförändring, omskolning eller psykologsamtal.
Rehabiliteringsstödet (afaforskning.se)
Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
En medarbetare som riskerar att bli sjukskriven
När du märker att en medarbetare inte mår bra finns det saker du kan göra för att arbetsplatsen eller situationen ska bli bättre. Det finns också ersättningar att ansöka om både för dig och för medarbetaren.
När medarbetaren mår dåligt
Om du har en medarbetare som mår dåligt är det viktigt att du visar att du är redo att stötta. Det spelar ingen roll om hens sjukdom är förknippad med jobbet eller privatlivet. Bjud in till samtal och fråga om det är något du som arbetsgivare kan göra för att under