 ibland finnas undantag som gör att de kan fortsätta att omfattas av svensk lagstiftning. För att kunna utreda vilket lands socialförsäkringslagstiftning hen ska omfattas av behöver medarbetaren ansöka om intyg A1 på Mina sidor.
Relaterade länkar
Aktuellt
Webbinarium för dig som ska arbeta som utsänd i Europa
Information för medarbetare
Arbeta utomlands
Försäkrad i Sverige
Externa länkar
Socialförsäkringsinstitutionerna inom Europa – Europeiska kommissionen (europa.eu)
Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Skatteverket (skatteverket.se)
Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Senast uppdaterad
11 mars 2025