iftning hen ska omfattas av. Det är det landet medarbetaren kan få ersättning från och till det landet som sociala avgifter ska betalas. Medarbetaren får intyget från socialförsäkringsmyndigheten i det land vars lagstiftning hen omfattas av. I Sverige är det Försäkringskassan. Intyget är giltigt till det datum som står på intyget eller tills myndigheten återkallar det.
Du som arbetsgivare eller din medarbetare kan visa upp intyget för berörda institutioner i de länder som medarbetaren arbetar för att visa att du inte ska betala några sociala avgifter där.
Om din medarbetare inte är utsänd
Om vi kommer fram till att din medarbetare inte är utsänd när hen arbetar i ett annat land, så ska hen inte omfattas av svensk socialförsäkringslagstiftning. Om hen ska omfattas av lagstiftningen i det tillfälliga arbetslandet, ska du betala sociala avgifter dit. Vilken ersättning din medarbetare kan få och vilka sociala avgifter du som arbetsgivare ska betala kan variera mycket mellan olika länder. Du behöver därför ta reda på vad som gäller i det land där din medarbetare ska arbeta.
Om din medarbetare arbetar i flera länder
Om din medarbetare är utsänd flera gånger under en kort period eller utsänd omväxlande till olika länder inom EU/EES, Schweiz eller Storbritannien, så kan det vara så att vi bedömer att hen arbetar i flera länder och därför inte räknas som utsänd. Eftersom hen bara kan omfattas av socialförsäkringslagstiftningen i ett land, så kontaktar vi motsvarigheten till Försäkringskassan i det land vars lagstiftning vi bedömer att hen ska omfattas av. Då får din medarbetare sitt intyg A1 därifrån. Om vi bedömer att din medarbetare ska omfattas av svensk lagstiftning, så utfärdar vi intyg A1. Läs mer på sidan Arbeta i flera länder inom EU/EES eller i Schweiz om hur bedömningen går till.
Arbeta i flera länder inom EU/EES eller i Schweiz och Storbritannien
Kan jag förlänga den tid som min medarbetare är utomlands?
Ja, du kan förlänga en utsändning upp till 24 månader om du och din medarbetare ansöker om förlängningen innan den ursprungliga utsändningsperioden har löpt ut. Om utsändningsperioden redan är avslutad kan Försäkringskassan bevilja en ny utsändning till samma land först när det har gått två månader efter den utsändningsperiod som avslutats.
Medarbetaren anmäler förlängning genom att på nytt ansöka om intyg A1 i e‑tjänsten "Ansök om intyg vid tillfälligt arbete utomlands" på Mina sidor för den nya perioden.
Du som arbetsgivare lämnar uppgifter genom blankett:
6221 Arbetsgivarens uppgifter vid utsändning
Pdf, 747 kB.
Skicka den ifyllda blanketten till din medarbetare som laddar upp den i sin ansökan.
Om din medarbetare inte kan använda Mina sidor kan hen ansöka via blankett:
6220 Begäran om intyg A1/E101 eller konventionsintyg
Pdf, 1 MB.
Medarbetare som ska jobba utanför EU/EES, Schweiz eller Storbritannien
Ska jag anmäla till Försäkringskassan när jag sänder ut en medarbetare?
Det beror på i vilket land din medarbetare ska arbeta. Sverige har avtal om social tryggh