E-tjänster för arbetsgivare
Sjukanmäl medarbetare
Sjukanmäl dina medarbetare. Du kan välja att logga in eller anmäla oinloggad.
Anmäl arbetsskada
Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
E-tjänst där du kan anmäla en arbetsskada till Försäkringskassan och Arbetsmiljöverket på samma gång. Du behöver inte logga in.
Lämna uppgift om inkomst
Inloggad e-tjänst för att lämna uppgifter om inkomst för en medarbetare.
Lämna uppgift om frånvaro
Inloggad e-tjänst för att lämna uppgifter om en medarbetares frånvaro under en period.
Lämna utlåtande för graviditetspenning
Inloggad e-tjänst för att lämna utlåtande om din gravida medarbetare har ett riskfyllt arbete eller ett fysiskt ansträngande arbete.
Lämna uppgifter för att följa upp ersättning
E-tjänst för att lämna uppgifter om en persons arbetstider och frånvaro. Du måste ha fått en kod för att kunna lämna uppgifterna.
Lämna uppgifter om personliga assistenter
E-tjänst där du som anställer dina assistenter själv kan lämna uppgifter om dem innan de börjar arbeta hos dig eller om något har ändrats som gäller dina assistenter.
Lämna in plan för återgång i arbete
Om Försäkringskassan har bett dig att lämna in en plan för återgång i arbete, kan du ladda upp planen här.
Ansök om bidrag för arbetsplatsinriktat rehabiliteringsstöd
Ansök om bidrag för att förebygga sjukfall eller underlätta för en medarbetare att vara kvar i arbete eller komma tillbaka i arbete.
Ansök om ersättning för sjuklönekostnader – särskilt högriskskydd
E-tjänst där du kan ansöka om ersättning för sjuklönekostnader som du haft för en medarbetare som är beviljad särskilt högriskskydd.
Kom igång med e-tjänsterna för arbetsgivare
Information om hur du skaffar behörighet och loggar in på e-tjänsterna för arbetsgivare.