at rehabiliteringsstöd
Pdf, 739 kB.
Funktionsnedsättning
Ansökan – bidrag till arbetshjälpmedel. Fylls i av dig som är arbetsgivare.
7547 Ansök om bidrag till arbetshjälpmedel – för arbetsgivare
Pdf, 771 kB.
Ansökan om bidrag för arbetsplatsinriktat rehabiliteringsstöd.
7025 Ansök om bidrag för arbetsplatsinriktat rehabiliteringsstöd
Pdf, 739 kB.
Redovisning av utfört arbetsplatsinriktat rehabiliteringsstöd.
7026 Redovisning av utfört arbetsplatsinriktat rehabiliteringsstöd
Pdf, 739 kB.
Ansökan om ersättning för sjuklönekostnader för en anställd med särskilt högriskskydd. Fylls i av dig som är arbetsgivare.
7467 Ansök om ersättning för sjuklönekostnader för en anställd med särskilt högriskskydd
Pdf, 788 kB.
Anmälan från arbetsgivare – uppgifter om personliga assistenter. Arbetsgivare för eller uppdragsgivare åt personlig assistenter ska lämna uppgifter till Försäkringskassan om assistenterna.
3066 Anmälan från arbetsgivare om uppgifter om personliga assistenter
Pdf, 777 kB.
Medarbetare ska arbeta utomlands
Medarbetaren ansöker genom e-tjänsten ”Ansök om intyg vid tillfälligt arbete utomlands” på Mina sidor.
Om medarbetaren är utsänd ska arbetsgivaren fylla i blankett 6221 som medarbetaren laddar upp i sin ansökan.
6221 Arbetsgivarens uppgifter vid utsändning
Pdf, 747 kB.
Om hen inte kan använda Mina sidor kan hen anmäla via blankett:
6220 Begär intyg A1/E101 eller konventionsintyg
Pdf, 1 MB.
Relaterade länkar
Hämta Adobe Acrobat Reader (adobe.com)
Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Kom igång med e-tjänsterna för arbetsgivare
Anslut ert företag
Kom igång med e-tjänsterna för arbetsgivare
Senast uppdaterad
4 februari 2025