 medarbetare ska bli sjukskriven
om det finns risk för att det kommer att bli svårigheter för medarbetaren att komma tillbaka till jobbet efter sjukfrånvaro.
&
Så funkar det: Få bidrag för att förebygga ohälsa
1 minut
Du som arbetsgivare kan få bidrag från Försäkringskassan för att förebygga och förkorta sjukfrånvaro bland dina medarbetarna.
Så här går det till
1. Kontakta en godkänd anordnare
Kontakta en godkänd anordnare av arbetsplatsinriktat rehabiliteringsstöd, till exempel en företagshälsovård.
Arbetsplatsinriktat rehabiliteringsstöd – godkända anordnare sorterat efter postadress
Excel, 35 kB, öppnas i nytt fönster.
Arbetsplatsinriktat rehabiliteringsstöd – godkända anordnare sorterat efter anordnare
Excel, 36 kB, öppnas i nytt fönster.
2. Anordnare redovisar genomförda insatser
Anordnaren redovisar skriftligt vilka rehabiliteringsinsatser de har utfört för din medarbetare. Om det gäller en utredning skriver de vilka ställningstaganden som gjorts. Vilka uppgifter som behöver finnas i redovisningen framgår av blankett 7026, men anordnaren kan välja att redovisa skriftligt på något annat sätt.
Anordnaren måste alltid göra en separat redovisning för varje medarbetare, även om du har köpt rehabiliteringstjänster för flera. Du ska inte skicka med redovisningen när du ansöker om bidraget hos Försäkringskassan, vi begär den bara om vi bedömer att vi behöver den.
7026 Redovisning av utfört arbetsplatsinriktat rehabiliteringsstöd
Pdf, 899 kB.
3. Du betalar anordnaren och kan sedan ansöka om bidrag
Du betalar anordnaren när insatserna är genomförda och kan få tillbaka hälften av pengarna i efterskott från Försäkringskassan. Som mest kan du få 10 000 kronor per anställd och år för insatser som påbörjats under 2024 eller tidigare. För insatser som påbörjats från och med den 1 januari 2025 kan du få som mest 20 000 kronor per anställd och år. Sammanlagt kan en arbetsgivare få som mest 200 000 kronor per år. Som arbetsgivare räknas en organisation eller ett företag som har samma organisationsnummer.
4. Ansök om bidraget
Ansökan om bidrag för innevarande år måste ha kommit in till Försäkringskassan senast den 1 februari året därpå. Om din medarbetare inte får allt rehabiliteringsstöd samtidigt kan du ansöka om bidrag vid flera tillfällen.
Du styrker kostnaden genom att bifoga en kopia av fakturaunderlaget som du fått från anordnaren. Underlaget får bara gälla en enskild medarbetare för att inte bryta mot dataskyddsförordningen (GDPR).
Ansök om bidrag för arbetsplats­inriktat rehabiliteringsstöd
Till e-tjänsten
Om du inte kan använda e-tjänsten
Ansök på blankett:
7025 Ansök om bidrag för arbetsplatsinriktat rehabiliteringsstöd
Pdf, 739 kB.
Använd anordnarens redovisning som underlag. Redovisningsblanketten ska inte skickas in tillsammans med ansökan. Den ska bara skickas in till Försäkringskassan på beg