Medarbetare som ska jobba utomlands
Du ska anmäla om din medarbetare ska jobba utomlands i EU/EES eller i Schweiz eller i Storbritannien. Försäkringskassan utreder då om medarbetaren omfattas av svensk socialförsäkringslagstiftning.
Det påverkar i sin tur i vilket land arbetsgivaren ska betala sociala avgifter och från vilket land medarbetaren får ersättning vid till exempelvis sjukdom. Om du har medarbetare som ska jobba i något annat land gäller andra regler. Vissa av dessa länder har Sverige speciella avtal med.
Medarbetare som ska jobba i ett land inom EU/EES eller i Schweiz och Storbritannien
Ska jag anmäla till Försäkringskassan när jag sänder ut en medarbetare?
Ja, du och din medarbetare ska anmäla till Försäkringskassan att hen ska arbeta utomlands. Det ska ni göra innan hen börjar arbeta. Då utreder vi om hen ska fortsätta att omfattas av svensk socialförsäkringslagstiftning. Vilket lands lagstiftning din medarbetare omfattas av påverkar till vilket land du ska betala de sociala avgifterna och från vilket land hen får ersättning, till exempel om hen blir sjuk.
Medarbetaren lämnar sina uppgifter i e-tjänsten "Ansök om intyg vid tillfälligt arbete utomlands" på Mina sidor.
Du som arbetsgivare lämnar uppgifter genom blankett:
6221 Arbetsgivarens uppgifter vid utsändning
Pdf, 747 kB.
Du skickar den ifyllda blanketten till din medarbetare som laddar upp den i sin ansökan.
Om din medarbetare inte kan använda Mina sidor kan hen ansöka via blankett:
6220 Begäran om intyg A1/E101 eller konventionsintyg
Pdf, 1 MB.
Vad händer när jag och min medarbetare har ansökt?
När vi har fått ansökan utreder vi om din medarbetare är utsänd, det vill säga om
hen har omfattats av svensk socialförsäkringslagstiftning minst en månad innan utsändningen
hen ska arbeta för ditt företag i ett annat land i högst två år
hen är fortsatt anställd under hela utsändningsperioden
hen inte ersätter någon annan som sänts ut till arbetsplatsen i det andra landet
ditt företag har kvar en omfattande verksamhet i Sverige.
Om medarbetaren är utsänd
Om vi kommer fram till att din medarbetare är utsänd ska hen fortsätta att omfattas av svensk socialförsäkringslagstiftning och får intyg A1 som visar detta.
Vad är intyg A1?
Din medarbetare behöver ha intyg A1 när hen är utsänd till ett land inom EU/EES, Schweiz eller Storbritannien. Intyget visar vilket lands socialförsäkringslagstiftning hen ska omfattas av. Det är det landet medarbetaren kan få ersättning från och till det landet som sociala avgifter ska betalas. Medarbetaren får intyget från socialförsäkringsmyndigheten i det land vars lagstiftning hen omfattas av. I Sverige är det Försäkringskassan. Intyget är giltigt till det datum som står på intyget eller tills myndigheten återkallar det.
Du som arbetsgivare eller din medarbetare kan visa upp intyget för berörda institutioner i de länder som medarbetaren arbetar för att visa att du inte ska betala några sociala avgifter där.
Om din medarbetare inte är utsänd
Om vi kommer fram till att din medarbetare inte är 