.
Vad händer när jag och min medarbetare har anmält?
När vi har fått er anmälan utreder vi om medarbetaren ska fortsätta att omfattas av svensk socialförsäkringslagstiftning under utsändningsperioden. I så fall kan hen få ersättning från Försäkringskassan om hen till exempel blir sjuk och de sociala avgifterna ska betalas i Sverige.
Det här gäller de länder som Sverige har avtal med
Avtalen kan gälla olika saker, till exempel barnbidrag, föräldrapenning, sjukpenning eller pension. Reglerna om vilket lands socialförsäkringslagstiftning din medarbetare omfattas av styr bara de ersättningar som ingår i respektive avtal. För andra ersättningar gäller samma regler som för länder som Sverige inte har avtal om social trygghet med.
Om vi bedömer att din medarbetare är utsänd, så utfärdar vi ett intyg om det. Intyget visar att hen omfattas av svensk lagstiftning.
Utsändningsperioder för privat och statligt anställda varierar för de länder som Sverige har avtal med. På sidan Arbeta utanför EU/EES eller Schweiz och Storbritannien kan ni läsa mer om de olika avtalen och vad som ingår i dem.
Arbeta utanför EU/EES eller Schweiz och Storbritannien
Det här gäller de länder som Sverige inte har avtal med
En privat anställd som sänds ut till ett land som Sverige inte har avtal om social trygghet med är fortsatt försäkrad i Sverige om utsändningstiden är kortare än ett år. Om utsändningen varar längre kan hen inte vara försäkrad i Sverige. För statligt anställda finns ingen tidsgräns för hur länge man kan vara försäkrad i Sverige vid utsändning till ett land som Sverige inte har avtal med.
Om din medarbetare har familj som följer med
Det är inte säkert att din medarbetare omfattas av socialförsäkringslagstiftningen i samma land som sina familjemedlemmar. Alla i familjen ska därför anmäla till Försäkringskassan om de flyttar utomlands.
Flytta utomlands
Medarbetare som är statligt utsända till EU/EES, Schweiz eller Storbritannien
För statliga arbetsgivare med statligt utsänd personal finns information i länken nedan.
Statligt utsända till EU/EES eller i Schweiz och Storbritannien
Frågor och svar
Min medarbetare ska flytta hem till Sverige efter att utsändningen har upphört. Ska jag som arbetsgivare göra något?
Nej, du behöver inte göra något.
Vad gäller för biståndsarbetare?
För svenskt trossamfund, ett organ som är knutet till ett sådant samfund eller en svensk ideell biståndsorganisation finns det särskilda regler.
Om din medarbetare ska sändas ut till ett land som Sverige inte har avtal om social trygghet med, kan hen fortsätta vara försäkrad i Sverige och få ersättning från Försäkringskassan. Det gäller om
hen sänds ut till ett land utanför EU/EES eller Schweiz
hen har bott i Sverige en tid innan och i direkt anslutning till utsändningen
utlandsvistelsen förväntas vara längst fem år
organisationen uppfyller de krav som finns.
Om din medarbetare ska sändas ut till ett land som Sverige har avtal med gäller reglerna om utsändning för det landet, se under respektive land på sidan Arbeta utanför EU/EES och Schweiz. Det gäller dock bara för de ersättningar som ingår i avtalet. För andra ersättningar g