 fyller 8 år eller inte har avslutat sitt första skolår.
En del kollektivavtal ger föräldrar rätt att förkorta arbetstiden fram till barnets 12‑årsdag.
Föräldrar som vabbar
En medarbetare har rätt att vara ledig från arbetet för att vårda sitt barn som är under 12 år. Om barnet behöver mer hjälp än vanligt kan medarbetaren få vabba tills barnet fyller 16 år.
Föräldrar till ett allvarligt sjukt barn som inte fyllt 18 år har rätt att vara lediga från arbetet.
Även en medarbetare som inte är förälder kan få ersättning för vab från Försäkringskassan.
Vård av barn (vab)
Hjälp oss göra vår webbplats bättre
Svara på enkäten och berätta vad du tycker om webbplatsen.
Till enkäten
Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Relaterade länkar
Aktuellt
Redovisa frånvaro för föräldraledighet och vab
Lämna svar på inkomstförfrågan
Lämna svar på frånvaroförfrågan
Kom igång med e-tjänsterna för arbetsgivare
Information för medarbetaren
Föräldrapenning
Externa länkar
Föräldraledighetslagen (notisum.se)
Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Senast uppdaterad
21 januari 2025