Statlig ersättning för arbete i etableringsjobb
Det här är en ny arbetsmarknadspolitisk insats som regeringen infört för att stimulera arbetsgivare att anställa nyanlända invandrare och långtidsarbetslösa personer. Etableringsjobb ska i normalfallet leda till en tillsvidareanställning på heltid.
Arbetsgivaren och staten delar på lönekostnaden
Etableringsjobb innebär att den som är anställd får en kombination av månadslön från dig som arbetsgivare och statlig ersättning för arbete i etableringsjobb från Försäkringskassan. Dessa båda ger tillsammans en inkomst som motsvarar kollektivavtalet i branschen.
Det är Arbetsförmedlingen som beslutar om statlig ersättning för arbete i etableringsjobb. På deras webbplats finns mer information.
Etableringsjobb – när du anställer någon som är nyanländ eller varit utan jobb länge (arbetsförmedlingen.se)
Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Du som ska flytta från Sverige
Du som inte är svensk medborgare och ska flytta från Sverige kommer inte längre ha rätt till ersättningar från oss. Men du kan ha rätt till ett ekonomiskt bidrag från Migrationsverket som hjälper dig och dina familjemedlemmar med kostnaderna för resan. På Migrationsverkets webbplats kan du läsa mer om frivillig återvandring och ansöka om bidraget.
Återvandringsbidrag (migrationsverket.se)
Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Relaterade länkar
Aktuellt
Förordning (2022:807) om statlig ersättning för arbete i etableringsjobb.
Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Senast uppdaterad
4 juni 2025