le.
Ansök om ersättning för sjuklönekostnader - Särskilt högriskskydd
Till e-tjänsten
Frågor och svar
En medarbetare ska donera organ. Kan jag få ersättning för mina sjuklönekostnader?
Ja, om en medarbetare ska donera organ eller vävnader, eller genomgå utredning om sådant ingrepp, kan Försäkringskassan besluta om särskilt högriskskydd. Sjuklön kan då betalas ut redan från första dagen. Du ansöker hos Försäkringskassan om ersättning för dina sjuklönekostnader.
Medarbetaren har haft aktivitetsersättning. Finns speciella regler för särskilt högriskskydd?
Ja. I vissa fall kan medarbetaren få ett beslut om särskilt högriskskydd utan att Försäkringskassan utreder risken för framtida sjukperioder.
Det gäller om medarbetaren har haft rätt till aktivitetsersättning någon av de senaste tolv månaderna innan han eller hon ansöker om särskilt högriskskydd. I dessa fall ska fortfarande ett karensavdrag göras från medarbetarens sjuklön.
Aktivitetsersättning är ersättning till personer mellan 19 och 29 år vars arbetsförmåga är nedsatt med minst en fjärdedel i minst ett år.
Vad gör jag om jag inte kan ansöka digitalt?
Om du inte kan ansöka digitalt kan du ansöka med blankett:
7467 Ansök om ersättning för sjuklönekostnader för en anställd med särskilt högriskskydd
Pdf, 788 kB.
Senast uppdaterad
12 mars 2025