Du saknar behörighet till e-tjänsterna för arbetsgivare
Det kan bero på att ditt företag inte är anslutet ännu, eller att du inte har fått behörighet av din arbetsgivare att använda e‑tjänsterna.
Om du är arbets­givare
Du som är arbets­givare behöver ansluta företaget för att vi ska kunna ge dig, eller någon annan på ditt företag, behörighet till e‑tjänsterna.
Kom igång med e-tjänsterna för arbetsgivare
Om du är anställd
Kontakta den person på ditt företag som ansvarar för era behörigheter. Han eller hon kan logga in och registrera dig som en behörig användare av e‑tjänsterna.
Senast uppdaterad
25 februari 2025