Kom igång med e-tjänsterna för arbetsgivare
Med Försäkringskassans e-tjänster kan du anmäla olika uppgifter och utföra ärenden.
Så här loggar du in till e-tjänsterna för arbetsgivare
För att använda våra e-tjänster behöver du först registrera ditt företag. Det gör du genom att logga in med ditt personliga bank-id. Du fyller i vem som ska vara behörighetsadministratör på företaget. Det kan vara du själv eller en medarbetare. Behörighetsadministratören kan sedan ge fler medarbetare på företaget behörighet.
Anslut företag till e-tjänster för arbetsgivare
Till e-tjänsten
Allmänna villkor för att använda Försäkringskassans e-tjänster för arbetsgivare
Om du inte kan logga in med ditt bank-id
Ansök på blankett:
5063 Underlag för att använda Försäkringskassans e-tjänster för arbetsgivare
Pdf, 868 kB.
Du, eller en annan behörig representant på företaget, undertecknar blanketten och skickar den till:
Försäkringskassan
Box 93
662 22 Åmål
Vi kan tyvärr inte ta emot blanketten på mejl.
Du som redan är behörighetsadministratör kan lägga till fler medarbetare som användare
Du kan ge medarbetare behörighet till en eller flera e-tjänster.
Administrera användare
Till e-tjänsten
Relaterade länkar
E-tjänster
E-tjänster för arbetsgivare
Senast uppdaterad
15 november 2024