valitet och insatser vid upprepade tillfällen inte genomförs kan vi anmäla det till Arbetsmiljöverket.
Då behöver du ta fram en plan
Du behöver ta fram en plan för återgång i arbete om medarbetaren förväntas vara sjukskriven i minst 60 dagar. Planen ska tas fram senast dag 30 i sjukperioden. Bedömningen om hur länge din medarbetare förväntas vara sjukskriven gör du enklast genom att prata med din medarbetare. Du kan även titta på vad det står i läkarintyget.
Situationer som inte kräver någon plan
Om medarbetaren förväntas kunna arbeta i samma omfattning som vanligt inom 60 dagar, så behöver du inte ta fram någon plan. Skulle det senare visa sig att medarbetaren inte kan börja arbeta inom 60 dagar, så ska du ta fram en plan så snart som möjligt.
Om medarbetaren kommer att kunna arbeta igen utan några särskilda insatser, så behöver du det inte ta fram någon plan. Du behöver bara dokumentera skälen till det. Skulle det senare visa sig att medarbetaren inte kan arbeta utan insatser, så ska du ta fram en plan så snart som möjligt.
Om medarbetarens hälsotillstånd gör att hen inte kommer kunna arbeta igen, inte ens med rehabiliterande åtgärder, så behöver du inte ta fram någon plan. Däremot ska du dokumentera ditt ställningstagande. Om du är tveksam eller om medarbetarens hälsotillstånd förbättras och hen kommer att kunna arbeta igen så ska du ta fram en plan så snart som möjligt.
Om medarbetarens hälsotillstånd för tillfället innebär att hen inte kan delta i planeringen får planen vänta tills hälsotillståndet har förbättrats. Du behöver då bara dokumentera ditt ställningstagande.
Mall för plan för återgång i arbete
Använd gärna den mall som Försäkringskassan har tagit fram tillsammans med arbetsgivarorganisationerna när du tar fram en plan för återgång i arbete.
7459 Arbetsgivarens plan för återgång i arbete
Pdf, 1 MB.
Hjälptexter till blanketten (7459) Arbetsgivares plan för återgång i arbete
Pdf, 37 kB.
Behöver du hjälp med att ta fram plan för återgång i arbete?
Om du behöver hjälp med att ta fram en plan för återgång i arbete kan du få bidrag för att köpa in tjänsten från företagshälsovård eller liknande aktör. Bidraget heter arbetsplatsinriktat rehabiliteringsstöd. Du ansöker hos Försäkringskassan.
Arbetsplatsinriktat rehabiliteringsstöd
Relaterade länkar
Blanketter
7459 Arbetsgivarens plan för återgång i arbete
Pdf, 1 MB.
Externa länkar
Socialförsäkringsbalken
Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Senast uppdaterad
4 juli 2025