Lämna uppgifter om personliga assistenter - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Lämna uppgifter om personliga assistenter
Försäkringskassan behöver få uppgifter om assistenterna av dig som är assistansanordnare innan assistansen startar. Vi behöver också få veta om något som gäller dina assistenter ändras.
            
                Lämna uppgifter om personliga assistenter
            
            
 Till e-tjänsten
Senast uppdaterad 
19 februari 2025