Så fungerar sjukskrivningsprocessen - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Så fungerar sjukskrivningsprocessen
Hur kan du stötta en medarbetare vid sjukskrivning och tillbaka till arbete? Vad innebär ditt ansvar inom socialförsäkringen? Vårt webbinarium ger dig svar och berättar hur Försäkringskassan utreder och fattar beslut.
Anmäl dig till webbinariet
5 september klockan 10.00–11.30 (ungapped.com)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
5 september klockan 13.00–14.30 (ungapped.com)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
3 oktober klockan 10.00–11.30 (ungapped.com)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
3 oktober klockan 13.00–14.30 (ungapped.com)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
14 november klockan 10.00–11.30 (ungapped.com)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
14 november klockan 13.00–14.30 (ungapped.com)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Fler tillfällen läggs till löpande. Tipsa gärna dina kollegor!
Det här får du med dig
Under webbinariet går vi igenom
 
processen – från sjukanmälan till återgång i arbete:
sjukanmälan och sjuklöneperioder – vad gäller och när?
rätten till sjukpenning – grundförutsättningar och beslut
Försäkringskassans utredningsprocess – hur fungerar den?
arbetsgivarens ansvar vid sjukskrivning – planering och återgång i arbete
rehabiliteringsstöd på arbetsplatsen – vilka bidrag finns?
Under webbinariet kan du också ställa generella frågor till oss.
Samlat stöd för dig som arbetsgivare
Kortfilmer som ger dig koll (youtube.com)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Så får du ekonomiskt stöd för rehabilitering på arbetsplatsen
Att förebygga sjukfrånvaro
Verktyg för dig som arbetsgivare
Anslut ditt företag till Försäkringskassans e-tjänster
Få nyheter, inbjudningar och kunskap direkt i inkorgen – prenumerera här
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Senast uppdaterad 
12 juni 2025