E-tjänster för arbetsgivare - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
E-tjänster för arbetsgivare
Sjukanmäl medarbetare
Sjukanmäl dina medarbetare. Du kan välja att logga in eller anmäla oinloggad. 
Anmäl arbetsskada
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
E-tjänst där du kan anmäla en arbetsskada till Försäkringskassan och Arbetsmiljöverket på samma gång. Du behöver inte logga in.
Lämna uppgift om inkomst
Inloggad e-tjänst för att lämna uppgifter om inkomst för en medarbetare.
Lämna uppgift om frånvaro
Inloggad e-tjänst för att lämna uppgifter om en medarbetares frånvaro under en period.
Lämna utlåtande för graviditetspenning
Inloggad e-tjänst för att lämna utlåtande om din gravida medarbetare har ett riskfyllt arbete eller ett fysiskt ansträngande arbete.
Lämna uppgifter för att följa upp ersättning
E-tjänst för att lämna uppgifter om en persons arbetstider och frånvaro. Du måste ha fått en kod för att kunna lämna uppgifterna.
Lämna uppgifter om personliga assistenter
E-tjänst där du som anställer dina assistenter själv kan lämna uppgifter om dem innan de börjar arbeta hos dig eller om något har ändrats som gäller dina assistenter. 
Lämna in plan för återgång i arbete
Om Försäkringskassan har bett dig att lämna in en plan för återgång i arbete, kan du ladda upp planen här.
Ansök om bidrag för arbetsplatsinriktat rehabiliteringsstöd
Ansök om bidrag för att förebygga sjukfall eller underlätta för en medarbetare att vara kvar i arbete eller komma tillbaka i arbete.
Ansök om ersättning för sjuklönekostnader – särskilt högriskskydd
E-tjänst där du kan ansöka om ersättning för sjuklönekostnader som du haft för en medarbetare som är beviljad särskilt högriskskydd.
Kom igång med e-tjänsterna för arbetsgivare
Information om hur du skaffar behörighet och loggar in på e-tjänsterna för arbetsgivare.