Logga in på Arbetsgivartjänsten - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Logga in på Arbetsgivartjänsten
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Vänligen vänta
 
 
 
Logga in som arbetsgivare
 
BankID med QR-kod
BankID på denna enhet
Freja OrgID
SITHS
EFOS
 
 
 
 
 
        Hjälp att logga in – för arbetsgivare
    
    
Anslutning och behörighet
För att kunna använda e-tjänsterna för arbetsgivare behöver ditt företag vara anslutet till Försäkringskassans e-tjänster och du som ska logga in behöver ha fått behörighet som användare. Behörigheten får du av din arbetsgivare.
Flera inloggningsalternativ i våra tjänster för partner
Från och med helgen 13‑14 april erbjuder vi inloggning med tjänstelegitimationerna SITHS och Freja organisation ID i arbetsgivartjänsten. De kan också användas för att signera.
Samtidigt tar vi bort inloggning med Telia tjänstelegitimation, eftersom den inte är en godkänd e‑legitimation enligt kvalitetsmärket Svensk e-legitimation.
Möjligheten att logga in med bank‑id och EFOS tjänstelegitimation finns kvar.
Arbetsgivaren ansöker om anslutning till e-tjänsterna
I samband med anslutningen får arbetsgivaren registrera en person som blir behörighetsadministratör.
Kom igång med e-tjänsterna för arbetsgivare 
Om e-tjänsterna för arbetsgivare
Se vilka e-tjänster som finns för arbetsgivare 
Senast uppdaterad 
23 juni 2025