Lämna uppgift om frånvaro - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Lämna uppgift om frånvaro
Försäkringskassan kan kontakta dig som arbetsgivare och be dig att lämna uppgifter om dina medarbetares frånvaro. Du svarar genom att logga in i vår e-tjänst. Tänk på att ha förfrågan och medarbetarens personnummer tillgängligt.
            
                Lämna uppgift om frånvaro
            
            
 Till e-tjänsten
Senast uppdaterad 
19 februari 2025