Sjukdom och skada - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Sjukdom och skada
Vad du som arbetsgivare ska göra när en medarbetare blir sjuk och inte kan jobba. Hur du gör sjukanmälan, när du ska betala ut sjuklön och när du behöver be medarbetaren om läkarintyg. Det finns också rehabiliterande insatser som du kan göra på arbetsplatsen.
Mest använda tjänster
            
                Sjukanmäl medarbetare
            
            
 Till e-tjänsten
            
                Sjukanmäl medarbetare – logga in
            
            
 Till e-tjänsten
Om din medarbetare blir sjuk
Vad du som arbetsgivare ska göra de första 14 dagarna som din medarbetare är sjuk. Information om sjukanmälan, sjuklön, läkarintyg, reseersättning och smittbärarpenning.
Om din medarbetare är sjuk i mer än 14 dagar
Vad du som arbetsgivare behöver göra när din medarbetare har varit sjuk i mer än 14 dagar. Information om hur din medarbetare ansöker om ersättning från Försäkringskassan och hur du som arbetsgivare ska göra sjukanmälan.
Om din medarbetare är sjuk länge
Vad du som arbetsgivare gör för att rehabilitera en medarbetare som varit sjukskriven under en längre tid. Information om hur du underlättar för medarbetaren att komma tillbaka till jobbet efter en sjukskrivning, vilka insatser du kan göra på arbetsplatsen och vilket stöd du får från Försäkringskassan i frågor om sjukpenning.
Sjuklön
Information om sjuklön, sjuklönelagen, när du ska betala ut sjuklön och hur du bedömer och beräknar sjuklön för en medarbetare som är sjuk och inte kan jobba.
Skador i arbetet
Information om vad du som arbetsgivare ska göra om en medarbetare skadar sig.
Att stödja en närstående
En medarbetare som är ledig från jobbet för att stödja en närstående som har en livshotande sjukdom, kan få närståendepenning från Försäkringskassan.