Ersättningar och bidrag - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Ersättningar och bidrag
Bidrag till arbetshjälpmedel
Information om bidrag till arbetshjälpmedel som hjälper en medarbetare att komma tillbaka till arbetet.
Arbetsplatsinriktat rehabiliteringsstöd
Information om att du som arbetsgivare kan få bidrag när du anlitar expertstöd för att förebygga och förkorta sjukfrånvaro hos dina medarbetare.
Sjuk ofta eller länge – särskilt högriskskydd
Information om särskilt högriskskydd. Det innebär att du som arbetsgivare kan få ersättning för medarbetarens sjuklönekostnader.
Statlig ersättning för arbete i etableringsjobb
Information om statlig ersättning för arbete i etableringsjobb.