Om elektronisk filöverföring - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Om elektronisk filöverföring
En del av den information du som arbetsgivare ska lämna till Försäkringskassan kan skickas elektroniskt via fil. Du kan använda filöverföring för att anmäla sjukfrånvaro.
Överföringarna är snabba och enkla, och det finns flera olika alternativ beroende på behov. Gemensamt för alla alternativ är att de förenklar informationsutbytet med Försäkringskassan.
Välj på vilket sätt du vill skicka filen
Du kan skicka filer elektroniskt på flera sätt:
I e-tjänster för arbetsgivare. 
Via SHS-nod, egen eller via infratjänstleverantör. 
Via SHS-satellit.
Via cURL.
        Logga in som arbetsgivare
    
    
Ett enkelt sätt att komma igång med elektronisk informationsöverföring till eller från Försäkringskassan är att logga in och skicka filer.
Den enda tekniklösning som behövs är en dator med internetanslutning och en webbläsare som stöds av Försäkringskassan. Vi ser sedan till att informationen skickas och levereras med säker överföring.
        Via SHS-nod eller satellit
    
    
SHS-nod innebär en komplett SHS-installation medan en SHS-satellit innebär att du kan utnyttja många av fördelarna med säker SHS-överföring utan att behöva investera i en egen nod. I stället fungerar SHS-satelliten som ett slags filöverföringsprogram.
        Via cURL
    
    
cURL är en programvara för automatiserad filöverföring. I nuläget kan denna teknik endast användas för att skicka filer till Försäkringskassan, men längre fram ska du också kunna hämta filer.
Skicka och hämta filer med automatik till och från Försäkringskassan
    Automatisk filöverföring till och från Försäkringskassan
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
Behöver du hjälp?
Ring kundcenter på 
0771-17 90 00
 för support vid inloggning.
Fördjupad information
Information om elektroniskt informationsutbyte mellan arbetsgivare och Försäkringskassan.
    Elektroniskt informationsutbyte mellan arbetsgivare och Försäkringskassan
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
Certifikathantering Försäkringskassan
För att använda Försäkringskassans externt frontade tjänster via internet krävs ett giltigt certifikat.
    Certifikathantering Försäkringskassan
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
        Relaterade länkar
    
Postbeskrivning – sjukanmälan
 Pdf, 258 kB, öppnas i nytt fönster.
DTD beskrivningar
 Zip, 3 kB, öppnas i nytt fönster.
Senast uppdaterad 
19 februari 2025