Arbetsgivare - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Arbetsgivare
E‑tjänster
Sjukanmäl medarbetare
Lämna uppgift om inkomst
Lämna uppgift om frånvaro
Se fler e‑tjänster
Sjukdom och skada
Vad du som arbetsgivare ska göra när en medarbetare som är sjuk och inte kan jobba. Hur du gör sjukanmälan, när du ska betala ut sjuklön och  när medarbetaren behöver läkarintyg. Det finns också rehabiliterande insatser som du kan göra. 
Att förebygga sjukfrånvaro
Du som arbetsgivare kan förebygga och förkorta sjukfrånvaro hos dina medarbetare. Du kan ansöka om ersättningar för rehabiliterande insatser och få hjälp från andra aktörer som företagshälsovården. 
Föräldraledighet
Vad du som arbetsgivare ska göra när du har en medarbetare som är gravid, som ska vara föräldraledig eller behöver vabba. En medarbetare har rätt att vara ledig med sina barn eller frånvarande när hen är hemma och tar hand om ett sjukt barn.
Fler tjänster för arbetsgivare
Ersättning för höga sjuklönekostnader
Bidrag till arbetshjälpmedel
Arbetsplatsinriktat rehabiliteringsstöd
Sjuk ofta eller länge – särskilt högriskskydd
Medarbetare som ska jobba utomlands
Statlig ersättning för arbete i etableringsjobb
Blanketter för arbetsgivare
Tipsa oss om felaktiga utbetalningar och bidragsbrott
Om du som arbetsgivare misstänker att en person eller ett företag får ersättning från Försäkringskassan på felaktiga grunder kan du tipsa oss. Använd vår e-tjänst för att göra det – tillsammans ser vi till att det blir rätt!
Nyheter
                        18 feb.
                    
                                Beslut om ersättning för höga sjuklönekostnader
                            
                        7 jan.
                    
                                Redovisa frånvaro för föräldraledighet och vab
                            
                        18 nov.
                    
                                Senaste nytt i e‑tjänster för arbetsgivare
                            
Se alla nyheter
        Lär dig mer om hur sjukskrivningsprocessen fungerar
    
        Delta på våra webbinarier
        
    
        Anslut ert företag
    
        Kom igång med e-tjänsterna för arbetsgivare