Sick - Försäkringskassan
Cookies used by the Swedish Social Insurance Agency
 
On forsakringskassan.se, we use cookies to make the website work as well as possible for you.
We also use cookies for web analytics that help us to improve the website.
 
How the Swedish Social Insurance Agency uses cookies
 
Do you accept our use of cookies for web analytics?
 
Yes, I accept all cookies
 
No, I only accept necessary cookies
Go to content
Keep in mind...
You are using an older version of your web browser. This means that you might not be able to use all of the functions of the website. We recommend that you update to a newer version.
Sick
Employee
Information on sickness benefit, changing scope, ending sickness benefit, reporting sickness, occupational injury, preventive sickness benefit, benefit for care of closely related persons and disease carrier’s benefit for employed individuals, including those who e.g. work part time, as a substitute worker or are employed without sick pay.
Job seeker
Information on sickness benefit, changing scope, ending sickness benefit, reporting sickness, occupational injury, preventive sickness benefit, benefit for care of closely related persons and disease carrier’s benefit for job seekers.
Limited company
Information on sickness benefit, changing scope, ending sickness benefit, reporting sickness, benefit for care of closely related persons, occupational injury, preventive sickness benefit and disease carrier’s benefit if you own a limited company.
Sole proprietorship
Information on sickness benefit, changing scope, ending sickness benefit, reporting sickness, occupational injury, benefit for care of closely related persons, and disease carrier’s benefit for individuals with a sole proprietorship.
Sick while on parental leave
Information on what to do if you get sick during your parental leave.
Students
Information on sickness benefit and compensation for an occupational injury for students.
Sick at least 1 year
Information on activity compensation, sickness compensation and housing supplement if you have been sick for at least 1 year.
If you were injured at work
Information on annuity and compensation for costs if you were injured at work.
If you travel abroad and become acutely ill
Here you can order a European Health Insurance Card and read about what applies if you need medical care while temporarily abroad.
If you are injured during military training or while serving in civil defence
Information on personal injury protection for individuals who were injured during military training or while serving in the civil defence.
If you were injured while a detainee
Information on personal injury protection for individuals who were injured while a detainee.
            Your Europe (europa.eu)
        
            Help us improve (foq.youreurope.europa.eu)
        
            Contact Assistance Service (asf.youreurope.europa.eu)