Intyg för en patient som har aktivitetsstöd, utvecklingsersättning eller etableringsersättning - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Intyg för en patient som har aktivitetsstöd, utvecklingsersättning eller etableringsersättning
Det är Arbetsförmedlingen som ska ta emot läkarintygen för deltagare i arbetsmarknadspolitiska program.
Du som är läkare ska använda Arbetsförmedlingens läkarintyg och skicka in det till Arbetsförmedlingen. Du hittar det aktuella intyget och mer information på Arbetsförmedlingens webbplats.
För dig som jobbar inom hälso- och sjukvården (arbetsformedlingen.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Om din patient även ska ansöka om sjukpenning
Om en patient även ska ansöka om sjukpenning från Försäkringskassan bör du som läkare utfärda två intyg, både Arbetsförmedlingens läkarintyg för deltagare i arbetsmarknadspolitiska program med aktivitetsstöd, utvecklingsersättning eller etableringsersättning och Försäkringskassans läkarintyg för sjukpenning.
Det beror på att Arbetsförmedlingens läkarintyg inte innehåller all information som behövs för att bedöma rätten till sjukpenning och för att ta ställning till behovet av samordning av rehabiliteringsinsatser.
        Relaterade länkar
    
Externa länkar
Försäkringsmedicinskt beslutsstöd (socialstyrelsen.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Senast uppdaterad 
15 februari 2025