Hälso- och sjukvården - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Hälso- och sjukvården
Sjukdom och skada
Information för dig som arbetar inom hälso- och sjukvården om medicinska underlag, alternativ till sjukskrivning och hur Försäkringskassan bedömer rätten till ersättning.
Funktions­nedsättning
Information för dig som arbetar inom hälso- och sjukvården om läkarutlåtanden som Försäkringskassan använder för att bedöma rätten till exempelvis assistansersättning, omvårdnads­bidrag, merkostnads­ersättning och bilstöd.
Förälder och barn
Information för dig som arbetar inom hälso- och sjukvården om medicinska underlag som behövs om en patient är gravid eller om ett barn är sjukt, har en funktionsnedsättning eller dör.
Information för dig som
har en patient som ska söka vård utomlands
har en patient som inte är folkbokförd i Sverige
utför rehabiliteringstjänster åt arbetsgivare
jobbar som rehabiliteringskoordinator
Försäkringsmedicin
Försäkringsmedicin på Försäkringskassan
Försäkringsmedicinska utredningar
Utbildningar i aktivitetsförmågeutredningar
Informationsfilmer till AT/BT-läkare
Statistik
Sjuk
Funktionsnedsättning
Barn och familj
Medicinska underlag och blanketter
Medicinska underlag och blanketter
Elektronisk överföring av medicinska underlag
Digitala möten med Försäkringskassan
Nyheter
                        10 juni
                    
                                Föräldrar till barn med psykisk ohälsa är oftare sjukskrivna
                            
                        5 maj
                    
                                Använd EU‑kort om du behöver sjukvård på semestern
                            
                        21 mars
                    
                                Diagnosen utmattningssyndrom kan försvinna
                            
Se alla nyheter
        Vad behöver ett läkarintyg innehålla?
    
Vår handläggare berättar om hur hon arbetar med informationen i intyget.
        Läkarintyget en viktig pusselbit
        
    
        Behöver din patient hjälp på ett annat språk?
    
Tipsa din patient om att vi erbjuder samtal med handläggare på andra språk.
        Information in other languages