För dig som utför rehabiliteringstjänster åt arbetsgivare - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
För dig som utför rehabiliteringstjänster åt arbetsgivare
Om du har ett företag som hjälper arbetsgivare med rehabilitering för sina medarbetare kan du bli godkänd anordnare av arbetsplatsinriktat rehabiliteringsstöd.
Att vara godkänd anordnare av arbetsplatsinriktat rehabiliteringsstöd
Att ditt företag är godkänd anordnare innebär att arbetsgivare kan få bidrag från Försäkringskassan om de anlitar dig, till exempel för att utreda, genomföra och följa upp rehabiliteringsinsatser för sina medarbetare.
Rehabiliteringstjänster som ger rätt till bidrag
Den arbetsgivare som anlitar ditt företag kan få bidrag för insatser som gäller en enskild medarbetare. Den som utför insatsen måste ha rätt kompetens.
Redovisa arbetsplatsinriktat rehabiliteringsstöd
Så här redovisar du till arbetsgivaren för att den ska kunna ansöka om bidrag från försäkringskassan.