Digitala möten med Försäkringskassan - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Digitala möten med Försäkringskassan
Försäkringskassan använder mötestjänsterna Safos videomöte eller Skype för företag, i alla digitala möten vi bjuder in till. I mötesbokningen du får via mejl ser du vilken tjänst vi använder för ditt möte.
För dig som ska delta i ett digitalt möte
Safos videomöte
Klicka på länken som finns i mötesbokningen för att ansluta till mötet. Ljud och bild är automatiskt på när du ansluter.
Testa gärna länken före mötet så att du ser om den fungerar. Försäkringskassans handläggare släpper in dig i mötet när det startar.
Skype för företag
I mötesbokningen finns en länk till mötet. Om det är första gången du har ett Skypemöte med Försäkringskassan kommer du att bli ombedd att installera ett program efter att du klickat på länken.
Det kan vara bra att testa länken innan mötet så att du ser om den fungerar. Försäkringskassans handläggare släpper in dig i mötet när det startar.
Alla som deltar i mötet ska identifiera sig
För att säkerställa att mötesdeltagarna är behöriga behöver man identifiera sig med e‑legitimation innan mötet börjar.
Webbläsare
Alla som deltar i mötet behöver ha Google Chrome eller Microsoft Edge för att identifiera sig och även tillåta datatrafik till Försäkringskassan.
Senast uppdaterad 
5 maj 2025