Sjukdom och skada - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Sjukdom och skada
Intyg för sjukpenning
Information för dig som har en patient som ska ansöka om sjukpenning, om hur du fyller i läkarintyget och om vem som gör vad.
Utlåtande för förebyggande sjukpenning
Information för dig som har en patient som ska ansöka om förebyggande sjukpenning, om hur du fyller i läkarutlåtandet och om vem som gör vad.
Intyg för smittbärarpenning
Information för dig som har en patient som har eller antas ha en smittsam sjukdom och som ska ansöka om smittbärarpenning, om hur du fyller i läkarintyget och om vem som gör vad.
Utlåtande för sjukersättning
Information för dig som har en patient som ska ansöka om sjukersättning, om hur du fyller i läkarutlåtandet och om vem som gör vad.
Utlåtande för aktivitetsersättning
Information för dig som har en patient som ska ansöka om aktivitetsersättning, om hur du fyller i läkarutlåtandet och om vem som gör vad.
Underlag för arbetsskada
Information för dig som har en patient som ska ansöka om ersättning från arbetsskadeförsäkringen, om hur du fyller i medicinska underlag och om vem som gör vad.
Underlag för statligt personskadeskydd
Information för dig som har en patient som ska ansöka om ersättning från det statliga personskadeskyddet, om hur du fyller i medicinska underlag och om vem som gör vad.
Utlåtande för särskilt högriskskydd
Information för dig som har en patient som ska ansöka om högriskskydd, om hur du fyller i läkarutlåtandet och om vem som gör vad.
Utlåtande för närståendepenning
Information för dig som har en patient som vårdar en närstående och ska ansöka om närståendepenning, om hur du fyller i läkarutlåtandet och om vem som gör vad.
Underlag för särskilt tandvårdsbidrag
Information för dig som har en patient som ska ansöka om särskilt tandvårdsbidrag, om hur du fyller i det medicinska underlaget och om vem som gör vad.
Intyg för en patient som har aktivitetsstöd, utvecklingsersättning eller etableringsersättning
Information för dig som har en patient som ska ansöka om att behålla sitt aktivitetsstöd sin utvecklingsersättning eller sin etableringsersättning när hen blir sjuk.
Arbetslivsinriktad rehabilitering
Information om arbetslivsinriktade rehabiliteringsåtgärder och vem som gör vad i processen.
Ansökan om samordning av rehabiliteringsinsatser
Information för dig som har en patient som ska ansöka om samordning av rehabiliteringsinsatser.