När ett barn dör - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
När ett barn dör
Här kan du som arbetar inom hälso- och sjukvården läsa om vilka ersättningar föräldrarna kan få om deras barn har dött.
Hur får Försäkringskassan information om att ett barn har dött?
Om barnet har ett personnummer får Försäkringskassan information från Skatteverket att barnet har dött. Om barnet inte har ett personnummer är det oftast en kurator från sjukhuset som kontaktar Försäkringskassans kundcenter för partner på 
0771‑17 90 00.
Försäkringskassan kontaktar föräldern
Försäkringskassan skickar ett informationsbrev till föräldern till barnet som dött. Handläggaren ringer sedan upp föräldern för att svara på frågor och hjälpa till att fylla i ansökningar.
Om föräldern själv vill ta kontakt med enheten kan hen ringa Försäkringskassans kundcenter på 
0771‑524 524
 . Föräldern ska då säga ”tillfällig föräldrapenning” i talsvaret.
Det finns olika ersättningar beroende på om barnet dog i samband med förlossningen eller senare i livet.
Om du har mist ett barn
Sjukpenning
Om föräldern mår så dåligt att hen inte kan jobba kan hen ha rätt till sjukpenning.
Intyg för sjukpenning
Arbetsgivarens avtal om att vara ledig med lön
En del arbetsgivare har kollektivavtal som kan ge möjlighet att vara ledig med lön. Föräldern kan kontakta sin arbetsgivare för att få reda på vad som gäller.
        Relaterade länkar
    
Relaterade dokument
Till dig som mist ett barn (pdf)
 Pdf, 94 kB, öppnas i nytt fönster.
Relaterad information
Intyg för sjukpenning
 
Försäkringsmedicin på Försäkringskassan
Senast uppdaterad 
20 maj 2025