Utbildningar i aktivitetsförmågeutredningar - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Utbildningar i aktivitetsförmågeutredningar
Här hittar du utbildningar för läkare, psykologer, fysioterapeuter och arbetsterapeuter som ska utföra aktivitetsförmågeutredningar (AFU).
Vem kan anmäla sig?
Du kan anmäla dig om du:
Är anställd av regionen och ska utföra försäkringsmedicinska utredningar åt Försäkringskassan.
Är anställd av en underleverantör till regionen och ska utföra försäkringsmedicinska utredningar åt Försäkringskassan.
Är något av ovanstående och om du de senaste 12 kalendermånaderna varken har genomgått Försäkringskassans utbildning i metoden eller om du efter genomgången utbildning inte har utfört en aktivitetsförmågeutredning inom 12 kalendermånader.
Har specialistkompetens.
Aktuella för utbildningen kan också vara professioner vid enheter som är i färd med att starta försäkringsmedicinsk utredningsverksamhet.
Observera att anmälan till utbildningarna ska ske via regionernas kontaktperson för aktivitetsförmågeutredningar (AFU).
Regionens kontaktperson skickar anmälan till 
forsakringskassanforsakringsmedicinskutbildning@forsakringskassan.se
Alla nedanstående uppgifter är obligatoriska och måste därför anges för att anmälan ska genomföras.
Namn
Kontaktuppgifter (e‑post – adress och telefonnummer)
Yrke (för läkare ska även specialistkompetens anges)
Arbetsplats
Adress till arbetsplatsen
Närmsta chef (namn och kontaktuppgifter)
Region i vilken man kommer att utföra aktivitetsförmågeutredningar och regionens kontaktperson
När deltagaren förväntas göra sin första utredning.
Vid frågor kontakta
forsakringskassanforsakringsmedicinskutbildning@forsakringskassan.se
Datum för utbildningarna för läkare:
Utbildningarna för läkare genomförs digitalt.
8–10 april 2025 (sista anmälningsdag 25 mars 2025)
Vecka 37 (exakt datum är inte klara ännu, sista anmälningsdag 25 augusti)
Vecka 48 (exakt datum är inte klara ännu, sista anmälningsdag 10 november)
Datum för utbildningarna för psykologer, fysioterapeuter och arbetsterapeuter:
Utbildningarna för psykologer, fysioterapeuter och arbetsterapeuter är förlagda till smärt- och rehabiliteringscentrum, Linköpings universitetssjukhus i Linköping.
7–8 maj 2025 (sista anmälningsdag 23 april 2025)
27-28 augusti 2025 (sista anmälningsdag 13 augusti 2025)
12-13 november 2025 (sista anmälningsdag 29 oktober 2025)
Vad leder utbildningarna till?
Utbildningarna ger behörighet att utföra aktivitetsförmåge­utredning (AFU).
Vem gör försäkringsmedicinska utredningar?
De försäkringsmedicinska utredningarna utförs av personer med följande kompetens:
Legitimerade läkare med den specialistkompetens som behövs för en försäkringsmedicinsk bedömning av den försäkrades funktionstillstånd. Utöver lämplig specialistkompetens ska läkaren ha genomgått Försäkringskassans utbildning för läkare som ska utföra aktivitetsförmågeutredningar.
Legitimerade psykologer som har den kompetens och yrkeserfarenhet som behövs för att utreda och bedöma funktionstillstånd samt har genomgått Försäkringskassans utbildning för psykologer som ska utföra utvidgade aktivitetsförmågeutredningar.
Legitimerade fysioterapeuter som har den kompetens och yrkeserfarenhet som behövs för att utreda och bedöma funktionstillstånd samt har genomgått Försäkringskassans utbildning för fysioterapeuter som ska utföra utvidgade aktivitetsförmågeutredningar.
Legitimerade arbetsterapeuter som har den kompetens och yrkeserfarenhet som behövs för att utreda och bedöma funktionstillstånd samt har genomgått Försäkringskassans utbildning för arbetsterapeuter som ska utföra utvidgade aktivitetsförmågeutredningar.
Utbildning i metoden får inte ha genomgåtts senare än 12 kalendermånader före utförandet av aktivitetsförmågeutredningen. I annat fall krävs att personen efter utbildningen har utfört en aktivitetsförmågeutredning högst 12 kalendermånader tidigare. Detta gäller även utvidgade aktivitetsförmågeutredningar.
Samtliga tester som används vid aktivitetsförmågeutredningar (AFU) ska tillhandahållas av uppdragsgivaren.
        Relaterade länkar
    
Försäkringsmedicin på Försäkringskassan
Senast uppdaterad 
1 april 2025