Nyheter - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Nyheter
        Här visas nyhet 1 till 6
    
                Föräldrar till barn med psykisk ohälsa är oftare sjukskrivna
            
                10 juni 2025
            
                Använd EU‑kort om du behöver sjukvård på semestern
            
                05 maj 2025
            
                Diagnosen utmattningssyndrom kan försvinna
            
                21 mars 2025
            
                Samtyckesblankett för närståendepenning
            
                21 januari 2025
            
                Fler intyg till Försäkringskassan blir digitala
            
                21 november 2024
            
                Nya telefontider från 1 december inom hälso- och sjukvården
            
                30 november 2023
            
Senast uppdaterad 
20 december 2024