Försäkringsmedicinska utredningar - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Försäkringsmedicinska utredningar
Här hittar du inom hälso‑ och sjukvården information om vad försäkringsmedicinska utredningar är, vad som reglerar dem och varför Försäkringskassan beställer dem.
Den 1 januari 2019 trädde en ny lag om försäkringsmedicinska utredningar i kraft. Lagen reglerar ansvar, befogenheter och krav vid utredningar som Försäkringskassan kan begära när det behövs för att bedöma en försäkrads rätt till ersättning eller andra förmåner enligt socialförsäkringsbalken. Den nya lagen innebär att regioner ska tillhandahålla försäkringsmedicinska utredningar på begäran av Försäkringskassan. 
Vad är en försäkringsmedicinsk utredning?
Ibland behöver Försäkringskassan mer än det medicinska underlaget för att kunna bedöma en patients rätt till ersättning eller stöd. Det är den personliga handläggaren som avgör om en försäkringsmedicinsk utredning behövs i ärendet.
En försäkringsmedicinsk utredning ska ge en fördjupad beskrivning av sjukdomens konsekvenser för patientens funktionstillstånd och förmåga till aktivitet. Utredningen bidrar till vår bedömning av patientens arbetsförmåga och eventuella behov av samordnande insatser.
Aktivitetsförmågeutredning (AFU)
För närvarande är aktivitetsförmågeutredning (AFU) den enda typ av försäkringsmedicinska utredning som Försäkringskassan kan beställa från regionerna. En AFU är en standardiserad utredningsform som ser likadan ut för alla försäkrade. AFU ska ge en helhetsbild som inte bara beskriver funktionsnedsättningar och aktivitetsbegränsningar utan även belyser den försäkrades kvarvarande förmåga till aktivitet. Syftet med en AFU är att få ett underlag som tydligt beskriver den försäkrades aktivitetsförmåga i förhållande till vad ett normalt förekommande arbete kräver.
        Relaterade länkar
    
Socialförsäkringsbalken (riksdagen.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Föreskrifter (FKKS 2024:02) om ändring i Försäkringskassans föreskrifter (FKFS 2019:1) om försäkringsmedicinska utredningar
 Pdf, 18 kB, öppnas i nytt fönster.
Försäkringskassans föreskrifter (FKFS 2019:1) om försäkringsmedicinska utredningar
 Pdf, 522 kB, öppnas i nytt fönster.
Lag om försäkringsmedicinska utredningar (svenskforfattningssamling.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Förordning (2018:1633) om försäkringsmedicinska utredningar | Sveriges riksdag (riksdagen.se)
 Länk till annan webbplats.
Fördjupade utredningar (skr.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Utbildningar i försäkringsmedicinska utredningar
Senast uppdaterad 
13 februari 2025