Şiddetin olmadığı bir hayatı yaşama hakkınız var (du har rätt till ett liv fritt från våld) - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Go to content
Keep in mind...
You are using an older version of your web browser. This means that you might not be able to use all of the functions of the website. We recommend that you update to a newer version.
Şiddetin olmadığı bir hayatı yaşama hakkınız var
Şiddet maalesef toplumumuzda yaşanıyor ve birçok insanın günlük hayatının bir parçası. Eğer şiddete veya cinsel istismara maruz kaldıysanız yardım ve destek alma hakkına sahipsiniz. Suçu işleyen kişiyi tanısanız da tanımasanız da, yardım alma hakkına sahipsiniz. Yaşanan olayın sorumlusunun daima suçu işleyen kişinin olduğunun ve asla sizin hatanız olmadığını unutmayın.
Erkeklerin kadınlara uyguladığı şiddete, aile içi şiddete, namus adına uygulanan şiddete, cinsel istismara ve tacize maruz kalmış bir çok kişi var. Suçu işleyen kişi, genellikle suça maruz kalan kişinin bir yakını oluyor, örneğin bir aile üyesi veya şimdiki ya da eski partneri.
Şiddete veya hakarete maruz kalmak, çok büyük kısıtlamalara ve acılara neden olabiliyor ve hem psikolojik hem de fiziksel açıdan çok büyük zarar verebiliyor. Şiddetin ve baskının olmadığı bir hayatı yaşama hakkınız var. Yardım alabilirsiniz ve yardım için atacağınız ilk adım, yaşadıklarınızı, size yardım edebilecek bir kişiye veya resmi kuruma anlatmaktır.
Farklı şiddet türleri
Şiddet birçok farklı türde davranışı kapsıyor ve aynı anda birçok farklı şiddet türüne maruz kalınabiliyor. Burada farklı şiddet türlerini açıklıyoruz. İsveç Sosyal Sigortalar Kurumu’nda şiddetten bahsettiğimizde, aşağıdakilerden yola çıkıyoruz:
        Fiziksel şiddet
    
    
Fiziksel şiddet, itekleme, tekme atma, vurma, boğazını sıkma, zorla tutma veya bir silahla vurma olabilir.
Pasif fiziksel şiddet, bir kişinin başka bir kişiye fiziksel sonuçlara neden olacak bir şiddet içeren, herhangi bir davranışta bulunması olabilir. Örneğin kişinin uyumasına izin vermemek.
        Psikolojik şiddet
    
    
Mağdurun, gitgide psikolojik olarak yıkılmasına neden olan sözlü taciz, tehdit, tecrit, şantaj veya kontrol.
Psikolojik şiddet, intihar edeceğine dair dolaylı tehdit veya mağdurun bir yakınına yönelik tehdit de olabilir.
        Cinsel şiddet
    
    
Cinsel şiddet, bir kişiyi isteği dışında cinsel davranışlarda bulunmaya veya bunlara şahit olmaya zorlamaktır. Tecavüz ve de cinsel taciz olabilir (örneğin istek dışı dokunma). Cinsel hizmet satın almak, başka bir kişiyi kullanmak söz konusu olduğu için, daima yasa dışıdır. Ödencenin miktarı ve karakterine bakılmaksızın geçerlidir bu.
        Maddi şiddet
    
    
Maddi şiddet, şiddeti uygulayan kişinin, şiddete maruz kalan kişiye ait olan eşyaları kırması ya da maruz kalan kişi için manevi değeri olan şeyleri bozması veya maruz kalan kişiyi, o şeyleri bozmaya zorlamasıdır. Evcil hayvanlara karşı şiddet de maddi şiddet kapsamına girmektedir.
        Ekonomik şiddet
    
    
Ekonomik şiddet, bir kişinin partnerinin, paralarını nasıl kullandığını kontrol etmesi veya partnerinin kendi parasının olmasına izin vermemesi olabilir. Aynı zamanda bir kişinin partnerini kredi almaya zorlaması, izolasyonunu, mağduriyetini artırmak ve kişiyi ekonomik olarak bağımlı yapmak için ekonomiyi ve maddi varlıkları kontrol etmesi de olabilir.
        İhmal
    
    
İhmal, mağdurun yemek, ilaç ve hijyen ile ilgili ihtiyacı olan yardımı alamaması olabilir. Daha somut bir şekilde, yataktan kalkmak hususunda yardım alamamak veya ilacının yanlış dozda verilmesi olabilir.
        Örtülü şiddet
    
    
Örtülü şiddet, şiddete maruz kalacağına dair sürekli bir korku ve endişenin olmasıdır. Korku oluşturan ve tehdit olarak algılanan veya daha önceden yaşanan şiddeti hatırlatan ve suçu işleyen kişinin vücut duruşu ve vücut ifadesine yansıyan öfke veya saldırganlık olabilir.
Şiddete, tehdide veya cinsel istismara maruz kalmış kişiler için destek ve yardım
Yalnız değilsiniz. Durumunuzun iyileşmesi ve yaşadığınız olayın üstesinden gelmeniz için destek ve yardım sunan birçok yer var.
        Yardıma ihtiyacınız varsa
    
    
Sosyal hizmetler kurumu
Nüfusa kayıtlı olduğunuz belediyedeki sosyal hizmetler kurumu ile iletişime geçebilirsiniz. Sosyal hizmetler kurumunun şiddete maruz kalan kişilere sunduğu yardımlar değişiyor ancak belediyelerin çoğu danışmanlık, destekleyici görüşme ve ekonomik yardım sunuyor. Sosyal hizmetler kurumu ayrıca, yerel nöbetçi kuruluşlar ile iletişime geçmenize ve geçici olarak sığınma evine yerleştirilmenize yardımcı olabilir.
Sağlık hizmetleri
Sağlık rehberi 
(Vårdguiden)
 1177, birçok konunun yanı sıra, aile içi şiddete maruz kalmış kişiler için de bilgi vermektedir.
Aile içi şiddet (isveççe) 
(1177.se)
 External link, opens in new window.
Polis
Acil yardıma ihtiyacınız varsa daima 112’yi aramalısınız. 
Polisin, aile içi suçlar hakkındaki bilgilendirme sayfası.
Aile içi suçlar (isveççe) 
(polisen.se)
 External link, opens in new window.
Hedersfortryck.se
Namus adına uygulanan baskıya maruz kalan kişiler ve namus adına uygulanan baskı hakkında daha fazla bilgi almak isteyen kişiler için bilgi veren bir site. 
Mesleği veya gönüllü olarak çalıştığı işi gereği, namus adına uygulanan baskı ile ilgili konular hakkında tavsiye ve danışmanlığa ihtiyacı olan kişiler için 
010‑223 57 60
 numaralı bir telefon destek hattı da var.
Hedersfortryck.se
 (isveççe)
 External link, opens in new window.
Kvinnofridslinjen
Kadın Koruma Hattı 
(Kvinnofridslinjen)
, telefon aracılığıyla gün boyu destek hizmeti sunuyor. Ayrıca sosyal hizmetler kurumu, sosyal hizmetler kurumunun nöbetçi birimi ve kadın sığınma evlerinin iletişim bilgileri hususunda da size yardımcı olabilirler. Kadın Koruma Hattı'na, kendiniz veya şiddete maruz kalan bir akrabanız, arkadaşınız veya tanıdığıniz için de erişebilirsiniz.
Telefon görüşmesi ücretsizdir ve faturanızda görünmez. Eğer telefon numarasının, cep telefonunuzda, son aradığınız numaralar listesinde görünmesini istemiyorsanız, numarayı listeden silmeyi unutmayın.
Telefon numarası: 
020‑50 50 50
.
Kvinnofridslinjen
 (isveççe) 
(kvinnofridslinjen.se)
 External link, opens in new window.
Brottsofferguiden
Suça maruz kalan kişiler için rehberlik hizmeti sunmaktadır.
Brottsofferguiden
 (isveççe) 
(brottsofferguiden.se)
 External link, opens in new window.
Brottsofferjourer
Suça maruz kalan kişiler için destek sunmaktadır.
Brottsofferjourernas riksförbund (brottsofferjouren.se)
 External link, opens in new window.
Dinarattigheter.se
Namus adına uygulanan baskıya maruz kalan kişiler için bilgi sunmaktadır.
Dinarattigheter.se
 (isveççe) 
(karlekenarfri.se)
 External link, opens in new window.
Jourhavande medmänniska
Chat ve telefon görüşmesi aracılığıyla destek hizmeti sunan, kar amacı gütmeyen bir kuruluş.
Jourhavande medmänniska
 (isveççe) 
(jourhavande-medmanniska.se)
 External link, opens in new window.
Kadın ve kız sığınma evleri
Roks ve Unizon federasyonlarının ülke genelinde kızlara ve kadınlara destek sunan sığınma evleri mevcut.
Roks (roks.se)
 External link, opens in new window.
Unizon
 (isveççe) 
(unizon.se)
 External link, opens in new window.
Q-jouren
Bağımlılık ve fuhuş geçmişi olan şiddet mağduru kadınlar için bir kadın sığınma evi. Qjouren’de destek, koruma ve hakları hakkında bilgi isteyen kadınlardan uyuşturucu kullanmama şartı aranmamaktadır.
Q-jouren
 (isveççe) 
(qjouren.se)
 External link, opens in new window.
RFSL Stödmottagning
Taciz, tehdit veya şiddete maruz kalmış LGBTİ kişileri için.
RFSL Stödmottagning
 (isveççe) 
(rfsl.se)
 External link, opens in new window.
Riksföreningen stödcentrum mot incest och andra sexuella övergrepp i barndomen
Çocukluğunda cinsel istismara maruz kalmış kadınları destekleme derneği.
Riksföreningen stödcentrum mot incest och andra sexuella övergrepp i barndomen
 (isveççe) 
(rise-sverige.se)
 External link, opens in new window.
Rikskriscentrum – Sveriges kriscentrum för män
Krizdeki erkeklere destek veren kuruluşlar için bir çatı örgütü. Buradan ülke genelindeki erkekler için kriz merkezlerinin iletişim bilgilerine ulaşabilirsiniz.
Rikskriscentrum – Sveriges kriscentrum för män
 (isveççe) 
(rikskriscentrum.se)
 External link, opens in new window.
Terrafem
Yabancı kökenli kadınlar için bir telefon destek hattı. Telefon görüşmesi telefon faturanızda görünmez. Eğer telefon numarasının, cep telefonunuzda son aradığınız numaralar listesinde görünmesini istemiyorsanız,numarayı listeden silmeyi unutmayın.
Telefon numarası: 
020‑52 10 10
.
Terrafem (terrafem.org)
 External link, opens in new window.
TRIS
Tris, namus adına uygulanan şiddet ve baskıya maruz kalan kişiler için bir telefon destek hattı.
TRIS
 (isveççe) 
(tris.se)
 External link, opens in new window.
        İlgili linkler
    
Şiddet ile mücadele etme görevimiz
Information in other languages
Last updated: 
2025-03-04