نقدية الوالدين - هي فرصة لتكون في المنزل مع طفلك (Föräldrapenning) - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Go to content
Keep in mind...
You are using an older version of your web browser. This means that you might not be able to use all of the functions of the website. We recommend that you update to a newer version.
نقدية الوالدين - هي فرصة لتكون في المنزل مع طفلك
إن وجودك في المنزل مع طفلك والحصول على تعويض مقابل ذلك بدلًا من العمل، البحث عن عمل أو الدراسة هو فرصة رائعة. يعدّ تأمين الوالدين السويدي واحدًا من أكثر التأمينات سخاءً في العالم ويمنحك إمكانية كبيرة لتخطيط إجازتك الوالدية بناءً على وضع حياتك الخاص. في هذه الصفحة يمكنك معرفة المزيد عن كيفية عمل تأمين الوالدين وما هي قوانينه.
إذا كنت بحاجة إلى مزيد من المعلومات أو الإرشادات أثناء تقديم طلبك، سنكون سعداء بمساعدتك في ذلك. احجز موعدًا هاتفيًا مع أحد موظفينا الناطقين باللغة العربية أو قم بزيارة أحد مكاتب الخدمة لدينا.
& 
                        تقاسم نعيم وأرديم إجازة الوالدين وكان لديهما وقت للأطفال، للعمل وللدراسة.
                    
دقيقة واحدة
هناك العديد من الفوائد لقيام كلا الوالدين بأخذ إجازة والدية. قد تكون هذه العائلة التي تقاسمت إجازة الوالدين وكان لديها وقت لأطفالها، وكذلك للعمل والدراسة مصدر إلهام لك.
فوائد مشاركة أيام إجازة الوالدين.
هناك العديد من الفوائد لقيام كلا الوالدين بأخذ إجازة والدية، وهذا الأمر مهم جدًّا، وقد يزيد من احتمالية التواصل الجيد بين الأهل والأطفال، سواء في المدى القريب أم البعيد.
ميزة أخرى تكمن بعدم غياب أحد الوالدين عن العمل لفترة طويلة. إذ تصعب عودة الشخص الذي ابتعد عن سوق العمل لفترة طويلة.
ويمكن أن يؤثر البقاء في إجازة والدية لفترة طويلة على تطوّر الرّاتب عند العودة إلى العمل.
من يمكنه الحصول على نقدية الوالدين؟
يمكنك الحصول على نقدية الوالدين إذا كنت أحد الوالدين أو لديك حضانة على طفل. يمكنك أيضًا الحصول على نقدية الوالدين إذا كنت تعيش مع والد الطفل أو لديك أطفال آخرون مشتركون مع الوالد الأخر. يجب أيضًا أن يكون لديك تصريح إقامة أو أن تكون مقيمًا أو تعمل في السويد. يجب أن يكون طفلك أيضًا مقيمًا في السويد ومسجلًا في مصلحة التأمين الاجتماعي السويدية. نقدية الوالدين هي تعويض لك إذا كنت في المنزل مع طفلك بدلًا من العمل، الدراسة أو البحث عن العمل.
هل يمكنني الحصول على نقدية الوالدين قبل ولادة الطفل؟
يمكن للمرأة الحامل أن تبدأ في الحصول على نقدية الوالدين قبل 60 يومًا من يوم ولادة الطفل المقدّرة. من المهم أن ترسلي لنا شهادة الأمومة من مركز رعاية الأمومة. يمكنك أنت والوالد الآخر أيضًا الحصول على نقدية الوالدين للمشاركة في برنامج تعليم الوالدين 
föräldrautbildning
 قبل ولادة الطفل، وهذا ينطبق أيضًا عند زيارة مركز رعاية الأمومة قبل 60 يومًا من موعد الولادة المقدر وحتى يوم الولادة.
كم هو عدد أيام نقدية الوالدين المخصص لي؟
يمكنك الحصول على نقدية الوالدين لمدة 480 يومًا لكلّ طفل. يعتمد تعويض 390 يومًا من هذه الأيام على الدخل الذي تحصل عليه أنت أو والد الطفل الآخر (أيام التعويض على المستوى المرضي). بالنسبة إلى90 يومًا الأخرى، يكون التعويض 180 كرونًا سويديًا في اليوم قبل الضريبة (أيام التعويض على المستوى الأدنى). تقسم الأيام بحيث يحصل الوالدان على 240 يومًا لكلّ منهما. إذا كنت الحاضن الوحيد للطفل، فستحصل على كامل عدد الأيام أي 480 يومًا. يحق لك أيضًا الحصول على جميع الأيام إذا كان الوالد الآخر يعيش في بلد آخر وهو غير مستوف شروط التأمين الاجتماعي السويدي. يجب أن تكون الأيام الـ 180 الأولى المطلوبة هي أيام على المستوى المرضي، من ثمّ يمكنك البدء بطلب الحصول على أيام المستوى الأدنى. يمكن أن يتشارك كلا الوالدين أو أحدهما باستهلاك الـ 180 يومًا الأولى على المستوى المرضي.
        إذا كنتما تتشاركان الحضانة على الطفل.
    
    
إذا كنتما تتشاركان الحضانة على الطفل، يمكنكما الحصول على إجازة الوالدين حتى تكونا كلاكما مع الطفل.
إذا لم تكن لديك الفرصة لاستعمال جميع أيامك، يمكنك التنازل عن بعضها للوالد الآخر. لكن لا يمكنك التنازل عن كلّ الأيام. يعتمد عدد الأيام المحجوزة لك على سنة ولادة الطفل.
إذا كان الطفل قد ولد قبل 1 يناير 2014
يحصل كل منكما على 240 يومًا. إذا لم تكن لديك الفرصة لاستعمال جميع أيامك، يمكنك التنازل عن بعضها للوالد الآخر؛ لكن 60 يومًا على مستوى التعويض المرضي محجوزة لك، ولا يمكنك التنازل عنها.
إذا كان الطفل مولودًا سنة 2014 أو 2015
تحصل على 195 يومًا على مستوى التعويض المرضي و 45 يومًا على المستوى الأدنى. إذا لم تكن لديك الفرصة لاستعمال جميع أيامك، يمكنك التنازل عن بعضها للوالد الآخر. لكن 60 يومًا على مستوى التعويض المرضي محجوزة لك، ولا يمكنك التنازل عنها.
إذا كان الطفل قد ولد في سنة 2016 أو ما بعد.
تحصل على 195 يومًا على مستوى التعويض المرضي و 45 يومًا على المستوى الأدنى. إذا لم تكن لديك الفرصة لاستعمال جميع أيامك، يمكنك التنازل عن بعضها للوالد الآخر. لكن 90 يومًا على مستوى التعويض المرضي محجوزة لك، ولا يمكنك التنازل عنها.
كنتما تريدان ان تكونا في في إجازة والدية في الوقت نفسه :
خلال الأشهر الخمسة عشر الأولى من عمر الطفل يمكن لكلا الوالدين الحصول على نقدية الوالدين في اليوم نفسه ، ولكن ­ أرباع اليوم ، نصف اليوم ، ربع أو ثمن اليوم. تسمى هذه الأيام بالمزدوجة.
يمكنك أن تأخذ 60 يومًا كحدّ أقصى، لكن لا يمكنك طلب الأيام المزدوجة من أيامك المحجوزة.
عند طلب يوم مزدوج، يتم احتساب يومين، أي يوم لكل من الوالدين . إذا طلبت الحصول على 60 يومًا مزدوجًا، فهذا يعني أنكما قد استخدمتما 120 يومًا من نقدية الوالدين .
من الممكن طلب أيام مزدوجة بمستويات مختلفة. هذا يعني أن أحد الوالدين يمكنه أن يطلب أيامًا على مستوى التعويض المرضي في الوقت نفسه الذي يطلب فيه الوالد الآخر أيامًا على مستوى التعويض الأدنى، ولكن لا يزال يتعين على الوالدين قضاء الأيام ذاتها بنفس النسبة.
للتنويه : يجب أن يكون قد تم استهلاك 180 يومًا على مستوى التعويض المرضي للطفل قبل أن يتمكن الوالدين من البدء بطلب الحصول على أيام مستوى التعويض الأدنى .
عند طلب الوالدين بالحصول على الأيام المزدوجة يجب اختيار ( الأيام المزدوجة ) من قائمة الأسباب المعروضة في
ما هو المبلغ الذي يمكنني الحصول عليه؟
المبلغ الذي يمكنك الحصول عليه يعتمد على ما إذا كنت قد عملت قبل ولادة الطفل ومقدار الدخل الذي حصلت عليه في ذلك الوقت. لكن كل شخص سيحصل على تعويض نقدية الوالدين، سواء كان لديه عمل أم لا.
نقدية الوالدين خاضعة للحسم الضريبي، تمامًا كما هو الحال على الدخل.
        مستويات التعويض المختلفة تؤدي للحصول على مبالغ مالية مختلفة.
    
    
إذا كنتما تتشاركان الحضانة، سيحصل كل منكما على 240 يومًا. يمكنك الحصول على تعويض على مستوى التعويض المرضي لمدة 195 يومًا وتعويضًا لمدة 45 يومًا على المستوى الأدنى.
مستوى التعويض المرضي.
يعتمد التعويض الذي تحصل عليه بدل أيام نقدية الوالدين الـ195 من أصل 240 يومًا المخصصين لك على دخلك.
إذا كنت قد عملت لمدة 240 يومًا متتاليًا على الأقل قبل ولادة الطفل ولديك دخل سنوي يزيد عن 85000 كرونًا سويديًّا، فستتلقى ما يقارب 80 بالمائة من راتبك إذا طلبت الحصول على نقدية الوالدين لسبعة أيام في الأسبوع. كحدّ أقصى يمكنك الحصول على 1012 كرونًا سويديًّا في اليوم.
يعتمد تعويضك على دخلك، ويعتمد تعويض الوالد الآخر على الدخل الذي يحصل عليه.
مستوى التعويض الأدنى.
يكون التعويض لمدة 45 يومًا 180 كرونًا سويديًّا في اليوم قبل الضريبة. تسمى هذه الأيام "أيام مستوى التعويض الأدنى."
إذا لم تكن قد عملت أو كان دخلك منخفضًا.
إذا لم تكن قد عملت مدة 240 يومًا متتاليًا قبل ولادة الطفل، أو إذا كنت قد حصلت على أقل من 117590 كرونًا سويديًّا في عام واحد، فستتلقى 250 كرونًا سويديًّا في اليوم بدل أيام مستوى التعويض المرضي. أي حوالي 7500 كرونًا سويديًّا في الشهر قبل الضريبة. بعد أن تحصل أنت أو الوالد الآخر أو أنتما معًا على تعويض 180 يومًا من أيام نقدية الوالدين على مستوى التعويض المرضي، ستحصل بعد ذلك على نقدية الوالدين التي تعتمد على دخلك؛ ولكن على الأقل 250 كرونًا سويديًّا في اليوم على مستوى التعويض المرضي.
ما هي نسبة التعويض التي بإمكانك الحصول عليها عند تقديم طلب نقدية الوالدين؟
يمكن دفع نقدية الوالدين بدل يوم كامل أي (100 %)، ثلاثة أرباع اليوم (75 %)، نصف اليوم (50 %)، ربع اليوم (25 %) أو ثُمن اليوم (12.5 %). لا يمكنك طلب نقدية الوالدين بنسب غير هذه حصرًا. هذا يعني أنه يمكنك على سبيل المثال العمل بنسبة 50 في المئة والحصول على نقدية الوالدين بنسبة 50 في المئة؛ لكن لا يمكنك العمل بنسبة 80 في المئة والحصول على نقدية الوالدين بنسبة 20 في المئة.
ما هي المدة التي يمكنني فيها طلب نقدية الوالدين؟
يعتمد ذلك على وقت ولادة الطفل:
إذا كان الطفل قد ولد قبل 1 يناير 2014
يمكنك طلب نقدية الوالدين حتى اليوم الذي يبلغ فيه طفلك الثامنة من عمره أو حتى اليوم الذي ينتهي فيه طفلك من الصف الأول في المدرسة الإبتدائية.
إذا كان الطفل قد ولد عام 2014 أو بعد ذلك
يمكنك طلب نقدية الوالدين حتى اليوم الذي يبلغ فيه الطفل 12 عامًا أو حتى اليوم الذي ينتهي فيه طفلك من الصف الخامس في المدرسة الإبتدائية ولكن ابتداءً من عيد ميلاد الطفل الرابع، يمكنك والوالد الآخر الإحتفاظ بمجموع 96 يومًا فقط لكليكما.
التخطيط والتقدم بطلب للحصول على نقدية الوالدين.
يجب عليك إرسال إشعار 
anmäl föräldrapenning
 عند التقدم للمرة الأولى بطلب الحصول على نقدية الوالدين.
1. إرسال إشعار لإجازة والدية 
Anmäl föräldrapenning.
يمكنك التخطيط لإجازتك الوالدية وتسجيلها مسبقًا أو في موعد لا يتجاوز اليوم الذي تبدأ فيه هذه الإجازة.
            
                Anmäl föräldrapenning
            
            
 Till e-tjänsten
2. التقدم بطلب للحصول على نقدية الوالدين
يمكنك تقديم طلب لفترة سوف تقضيها مع طفلك أو فترة قضيتها لا تتجاوز 90 يومًا منذ يوم تقديمك طلب الحصول على نقدية الوالدين.
            
                Ansök och planera föräldrapenning
            
            
 Till e-tjänsten
التقدم بطلب للحصول على نقدية الوالدين (تسجيل الدخول)
عليك تسجيل الدخول في صفحة المستخدم لتقديم طلب نقدية الوالدين. صفحة المستخدم هذه متاحة باللغة السويدية فقط. ولتسجيل الدخول تحتاج إلى تطبيق المعرف البنكي 
BANKID
. إليك مقطع فيديو تعليمي حول كيفية الحصول على تطبيق 
BANKID
& 
                        فيلم تعليمي يوضح كيفية تسجيل الدخول إلى صفحاتي عن طريق استخدام الهوية الإلكترونية في هاتفك المحمول. دقيقتان 
                    
دقيقتان
ملاحظة! هذا الفيلم يحتوي على ترجمة عربية
لمحة سريعة حول نقدية الوالدين:
& 
                        ما هو تأمين الوالدين ولمن يحق؟
                    
44 ثانية
أن تكون في البيت مع طفلك وتحصل على تعويضاً بدلاً من العمل أو البحث عن عمل أو الدراسة هي فرصة عظيمة.
& 
                        كم يوم أجازة والدين يمكن أن أخذ
                    
دقيقة واحدة
تأمين الوالدين السويدي هو من أفضل التأمينات في العالم، 
وهو يوفر لك فرصا كبيرة لتصميم إجازة الوالدين الخاصة بك حسب وضعك الخاص بالحياة.
& 
                        ما هي قيمة التعويض التي يمكن أن أحصل عليها؟
                    
دقيقة واحدة
قيمة التعويض التي يمكنك الحصول تعتمد على ما إذا كنت عملت قبل ولادة الطفل وكم كسبت ذلك الحين. 
ولكن الجميع يحصل على المال، سواء كانوا قد عملوا أم لا.
& 
                        لماذا من الجيد اليتقاسم بالتساوي؟
                    
40 ثانية
0.34 دقيقة
يحق لكل من الوالدين الحصول على نصف عدد أيام نقدية الوالدين، وهناك العديد من الفوائد بالتقاسم بالتساوي.
أسئلة شائعة
نحن جديدون في السويد وليس لأحد منا عمل. هل يحق لنا أن نكون في إجازة والدية؟
نعم. إذا كنت في المنزل مع طفلك بدلًا من العمل، الدراسة أو البحث عن عمل، يحقّ لك الحصول على نقدية الوالدين.
كم هو عدد الأيام التي أحصل عليها إذا كان طفلي مولودًا قبل المجيء إلى السويد؟
إذا كان الطفل يبلغ من العمر عامًا واحدًا عند وصولكم إلى السويد، ستحصلان على مجموع 200 يوم للطفل من أيام نقدية الوالدين.
إذا كان عمر الطفل عامين أو أكثر عند وصولكما إلى السويد، فستحصلان على مجموع 100 يوم للطفل من أيام نقدية الوالدين.
إذا كنت والدًا لتوأمين أو ثلاثة توائم، فستحصل على المزيد من أيام نقدية الوالدين.
متى يمكنني رؤية دفعات نقدية الوالدين على صفحة المستخدم؟
ضمن خانة المدفوعات على صفحة المستخدم، يمكنك الاطلاع على الدفعات الأولية فور انتهائنا من دراسة طلبك. يمكنك رؤية الدفعات الفعلية قبل يوم واحد من حصولك على المبلغ.
أنا في إجازة والدية. هل يمكنني الحصول على نقدية الوالدين المؤقتة (رعاية طفل مريض 
vab
)؟
نعم، يحق لك استبدال نقدية الوالدين الخاصة بك بنقدية الوالدين المؤقتة 
(vab)
. إذا كنت تستوفي جميع متطلبات الـ 
vab
 اتصل بنا لمعرفة ما ينطبق عليك.
هل يمكنني أن أكون في إجازة والدية لطفل والوالد الآخر يعتني بطفلنا الآخر المريض؟
لا. بشكل عام، لا يمكن للوالد الآخر الحصول على تعويض لرعاية طفل مريض 
(vab)
 إذا كان أحد الوالدين في المنزل وكان في إجازة والدية مع طفل آخر. إذا كانت هناك أسباب خاصة لضرورة وجود كليهما في المنزل، فيجوز للوالد الآخر أن يذكر ذلك في طلب تعويض نقدية الوالدين المؤقتة، ثم نقوم بإجراء تقييم لكل حالة على حدة.
هل يستطيع الوالد الأخر إن يحصل على نقدية الوالدين المؤقتة عن طفل عندما يكون الوالد الأخر مريضاً وفي إجازة والدية عن نفس الطفل؟
نعم، إذا كان عمر الطفل يزيد عن 240 يومًا (8 أشهر)، يمكن للوالد الآخر التقدم بطلب للحصول على نقدية الوالدين المؤقتة 
(vab)
. إذا كان الوالد الآخر غير قادر على رعاية الطفل بسبب ضرورات العمل، على سبيل المثال، يمكن لقريب أو جار أو صديق أن يعتني بالطفل بدلًا منه.
إذا كان عمر الطفل أقل من 240 يومًا، فلن يتمكن الوالد الآخر من طلب نقدية الوالدين المؤقتة (vab)؛ ولكن يمكنه بدلًا من ذلك الحصول على نقدية الوالدين 
Föräldrapenning.
تذكر الإبلاغ عن المرض من اليوم الأول إذا مرضت ولم يعد بإمكانك الاهتمام بطفلك أثناء إجازتك الوالدية.
هل يمكنني الحصول على نقدية الوالدين عند تسجيل الطفل في مرحلة ما قبل المدرسة 
inskolning
؟
نعم، يمكنك طلب نقدية الوالدين على مستوى التعويض المرضي أو الأدنى.
ما هو قدر التعويض الذي يمكنني الحصول عليه بدل نقدية الوالدين إذا كنت عاطلًا عن العمل؟
إذا كان لديك وظيفة قبل أن تصبح عاطلًا عن العمل، قد يكون بإمكانك الحصول على نقدية الوالدين بناءً على الدخل الذي حصلت عليه في ذلك الوقت إذا استوفيت الشروط التالية:
إذا كنت مسجلًا كباحث عن عمل في مكتب العمل من أول يوم أصبحت فيه عاطلًا عن العمل.
إذا عملت لستة أشهر أو أكثر قبل أن تصبح عاطلًا عن العمل.
إذا لم تتمكن من الحصول على نقدية الوالدين على أساس دخلك، فستحصل على الحدّ الأدنى أي 250 كرونًا على مستوى التعويض المرضي و180 كرونًا على مستوى التعويض الأدنى قبل الضريبة.
هل يمكنني إجراء تعديل على طلبي؟
نعم. يمكنك تعديل طلبك أو حذفه عبر صفحة المستخدم 
Mina Sidor.
هل يمكنني الحصول على نقدية الوالدين عندما أدرس؟
نعم. قد يحق لك الحصول على نقدية الوالدين أثناء الدراسة إذا كنت تعتني بالطفل خلال جزء من اليوم.
مثال - الحقّ في الحصول على نقدية الوالدين أنت تدرس عن بعد، وتعتني بطفلك أثناء النهار، وتدرس في عطلة نهاية الأسبوع أو المساء.
مثال - لا يحقّ لك الحصول على نقدية الوالدين أنت تدرس وتذهب إلى المدرسة كل يوم بين الساعات 8-16. نظرًا لأنك لست مع الطفل أثناء النهار، لا يمكنك الحصول على نقدية الوالدين.
        Sidans information på svenska
    
    
Föräldrapenning – en möjlighet att vara hemma med ditt barn
Att vara hemma med sitt barn och få betalt för det istället för att arbeta, söka jobb eller studera är en fantastisk möjlighet. Den svenska föräldraförsäkringen är en av de mest generösa i världen och ger dig stora möjligheter att utforma din föräldraledighet utifrån just din livssituation. På den här sidan kan du lära dig mer om hur föräldraförsäkringen fungerar och vilka regler som finns.
& 
                        Naeem och Ardeem delade på föräldraledigheten och fick tid för både barn, jobb och studier
                    
1 minut
Det finns många fördelar med att båda föräldrarna tar ut föräldradagar. Låt dig inspireras av en familj som delade på föräldraledigheten och fick tid för både sina barn, jobb och utbildning.
Vi hjälper dig gärna om du vill veta mer eller ansöka om föräldrapenning, ring oss för att prata med en arabisktalande handläggare eller besök något av våra servicekontor.
Fördelar med att dela på föräldradagarna
Det finns många fördelar med att båda föräldrarna tar ut föräldradagar. Den viktigaste är att barnet får vara med båda föräldrarna. Det ökar sannolikheten för en bra kontakt mellan föräldrar och barn, både nu och längre fram i livet.
En annan fördel är att ingen av er är borta för länge från jobbet. Om du är borta länge från arbetsmarknaden kan det nämligen vara svårt att komma tillbaka. Att vara föräldraledig länge kan också påverka din löneutveckling när du börjar jobba igen.
Vem kan få föräldrapenning?
Du kan få föräldrapenning om du är förälder eller har vårdnaden om ett barn. Du kan också få föräldrapenning om du är sambo med barnets förälder eller har andra gemensamma barn med föräldern. Du måste även ha uppehållstillstånd, vara bosatt eller jobba i Sverige. Ditt barn måste också vara bosatt i Sverige och registrerat hos Försäkringskassan. Föräldrapenningen är en ersättning för dig som är hemma med ditt barn istället för att jobba, studera eller söka jobb.
Kan jag få föräldrapenning innan barnet är fött?
Du som är gravid kan börja ta ut föräldrapenning 60 dagar innan din beräknade förlossning. Det är viktigt att du skickar in ditt moderskapsintyg till oss från mödravårdscentralen.
Du och den andra föräldern kan också ta ut föräldrapenning för att delta i föräldrautbildning innan barnet föds. Det gäller även när ni besöker mödravården och det är 60 dagar kvar till den beräknade förlossningen och fram till förlossningsdagen.
Hur många dagar med föräldrapenning kan jag få?
Du kan få föräldrapenning i sammanlagt 480 dagar för varje barn. I 390 dagar baseras ersättningen på den inkomst som du eller ni som föräldrar har (dagar på sjukpenningnivå). De övriga 90 dagarna är ersättningen 180 kronor per dag (dagar på lägstanivå). Dagarna delas så att två föräldrar får 240 dagar var.
Om du är ensam förälder får du alla 480 dagarna. Du har även rätt till alla dagarna om den andra föräldern bor i ett annat land och inte har rätt till svensk socialförsäkring.
De första 180 dagarna som tas ut för barnet måste vara dagar på sjukpenningnivå. Därefter är det möjligt att ta ut dagar på lägstanivå också. Om ni är två föräldrar är det ert gemensamma uttag av dagar på sjukpenningnivå för barnet som räknas.
Om ni är två föräldrar
Om ni är två föräldrar kan ni dela på föräldraledigheten så att barnet får vara med båda föräldrarna.
Om du inte har möjlighet att ta ut alla dina dagar kan du avstå dagar till den andra föräldern. Men du kan inte avstå alla dagar. Hur många dagar som är reserverade för dig beror på när barnet är fött.
Om barnet är fött före 1 januari 2014
Ni får 240 dagar var. Om du inte kan ta ut alla dagar kan du avstå dagar till den andra föräldern. Men 60 dagar på sjukpenningnivå är reserverade för dig, och de dagarna kan du inte avstå.
Om barnet är fött 2014 eller 2015
Ni får 195 dagar var på sjukpenningnivå och 45 dagar var på lägstanivå. Om du inte kan ta ut alla dagar kan du avstå dagar till den andra föräldern. Men 60 dagar på sjukpenningnivå är reserverade för dig, och de dagarna kan du inte avstå.
Om barnet är fött 2016 eller senare
Ni får 195 dagar var på sjukpenningnivå och 45 dagar var på lägstanivå. Om du inte kan ta ut alla dagar kan du avstå dagar till den andra föräldern. Men 90 dagar på sjukpenningnivå är reserverade för dig, och de dagarna kan du inte avstå.
Om ni vill vara föräldralediga samtidigt
Under barnets första 15 månader kan båda föräldrarna ta ut föräldrapenning för samma dag. Men ni måste även ta ut i samma omfattning – en hel, trefjärdedels, halv, fjärdedels eller en åttondels dag. Det kallas dubbeldagar. Ni kan som mest ta ut 60 dubbeldagar. Dubbeldagarna ingår inte i de reserverade dagarna.
När ni tar ut en dubbeldag så räknas två dagar av, en för varje förälder. Om ni tar ut alla 60 dubbeldagarna har ni alltså utnyttjat 120 dagar med föräldrapenning.
Det går att ta ut dubbeldagar på olika nivåer. Det betyder att en förälder kan ta ut dagar på sjukpenningnivå samtidigt som den andra tar ut dagar på lägstanivå, men ni måste fortfarande ta ut dagarna i samma omfattning. Tänk på att ni måste ha tagit ut 180 dagar på sjukpenningnivå för barnet innan ni kan börja ta ut dagar på lägstanivå.
När du och den andra föräldern ansöker om dubbeldagar ska ni välja anledningen ”dubbeldagar” i er ansökan.
Hur mycket 
pengar
 kan jag få?
Hur mycket pengar du kan få beror på om du jobbade innan barnet föddes och hur mycket du tjänade då. Men alla får pengar, oavsett om de har jobbat eller inte.
På föräldrapenningen betalar du skatt, precis som på inkomst.
Olika ersättningsnivåer ger olika mycket pengar
Om ni är två föräldrar får ni 240 dagar var. Du kan få ersättning på sjukpenningnivå i 195 dagar och ersättning på lägstanivå i 45 dagar.
Sjukpenningnivå
I 195 av dina 240 dagar baseras ersättningen på din inkomst. Om du har jobbat i minst 240 dagar i följd innan barnet föds och haft en årsinkomst över 85 000 kronor, får du knappt 80 procent av din lön om du tar ut föräldrapenning sju dagar i veckan. Du kan få maximalt 1 012 kronor per dag.
Din ersättning baseras på vilken inkomst du har och den andra förälderns ersättning baseras på vilken inkomst han eller hon har.
Lägstanivå
I 45 av dina dagar är ersättningen 180 kronor per dag. De dagarna kallas för dagar på lägstanivå.
Om du inte har jobbat eller om du haft en låg inkomst
Om du inte har jobbat i 240 dagar i följd innan barnet föds, eller om du har tjänat mindre än 117 590 kronor på ett år får du 250 kronor per dag som sjukpenningnivå. Det är cirka 7 500 kronor i månaden.
Efter att du, den andra föräldern eller ni tillsammans har tagit ut 180 föräldrapenningdagar på sjukpenningnivå får du föräldrapenning som är baserad på din inkomst, men lägst 250 kronor per dag på sjukpenningnivå.
I vilka omfattningar kan jag ta ut föräldrapenning?
Föräldrapenningen kan betalas ut som hel (100 procent), tre fjärdedels (75 procent), halv (50 procent), en fjärdedels (25 procent) eller en åttondels ersättning (12,5 procent). Du kan inte välja att ta ut föräldrapenning i någon annan omfattning än just dessa.
Det betyder att du till exempel kan jobba 50 procent och ta ut föräldrapenning på 50 procent. Däremot kan du inte jobba 80 procent och ta ut föräldrapenning på 20 procent.
Hur länge kan jag ta ut föräldrapenning?
Det beror på när barnet är fött:
Om barnet är fött före 1 januari 2014
Du kan ta ut föräldrapenning till och med den dag ditt barn slutar årskurs 1 i grundskolan. Om ditt barn fyller 8 år efter skolavslutningen kan du ta ut föräldrapenning till och med den dagen barnet fyller 8 år.
Om barnet är fött 2014 eller senare
Du kan ta ut föräldrapenning till och med den dag barnet fyller 12 år eller när barnet slutar årskurs 5 i grundskolan. Men från och med barnets 4-årsdag kan ni bara spara 96 dagar sammanlagt.
Planera och ansök om föräldrapenning
Först ska du anmäla att du ska vara föräldraledig och sedan ansöker du om pengarna.
1. Anmäl föräldraledighet
Du kan planera in och anmäla din föräldraledighet i förväg eller senast samma dag som du ska vara föräldraledig.
            
                Anmäl föräldrapenning
            
            
 Till e-tjänsten
2. Ansök om föräldrapenning
När du har anmält föräldraledighet ska du ansöka om föräldrapenning. Du kan ansöka i förväg eller efter din ledighet men du behöver ansöka senast 90 dagar efter att du tagit ut den första dagen med föräldrapenning.
            
                Ansök och planera föräldrapenning
            
            
 To the e-service
Du använder Mina sidor både för att anmäla föräldraledigheten och för att ansöka om ersättning. Mina sidor finns bara tillgängliga på svenska och för att logga in behöver du ett bank-id. Här finns en instruktionsfilm om hur du gör för att skaffa ett sådant:
& 
                        Så här loggar du in på Mina sidor med Mobilt BankID (mobil)
                    
2 minuter
Instruktionsfilm som visar på hur du kan logga in på Mina sidor med Mobilt BankID på din mobiltelefon.
Frågor och svar
Vi är nya i Sverige och ingen av oss har jobb. Har vi rätt att vara föräldralediga då?
Ja. Om ni är hemma med ert barn istället för att arbeta, studera eller söka arbete har ni rätt att vara föräldralediga.
Hur många dagar får jag om mitt barn är fött innan vi kommer till Sverige?
Om barnet är 1 år när det kommer till Sverige får ni sammanlagt 200 dagar med föräldrapenning.
Om barnet är 2 år eller äldre när det kommer till Sverige får ni sammanlagt 100 dagar med föräldrapenning.
Om ni är föräldrar till tvillingar eller trillingar får ni fler dagar med föräldrapenning.
När syns utbetalningen på Mina sidor?
Under Utbetalningar på Mina sidor kan du se dina preliminära utbetalningar så snart vi har handlagt din ansökan. Den faktiska utbetalningen kan du se 1 bankdag innan pengarna kommer.
Jag är föräldraledig. Kan jag vabba (få ersättning för att vårda mitt sjuka barn)?
Ja, du har rätt att byta ut din föräldrapenning mot ersättning för vård av barn (vab), om du uppfyller alla kraven för vab. Ersättningen som du får då kallas för tillfällig föräldrapenning. Kontakta oss för att veta vad som gäller för dig.
Kan jag vara föräldraledig för ena barnet och den andra föräldern vabba med det andra barnet?
Nej. Generellt kan den andre föräldern inte få ersättning för vård av barn (vabba) om en förälder är hemma och är föräldraledig för annat barn. Om det finns särskilda skäl som gör att båda måste vara hemma får den andre föräldern ange det på ansökan om ersättning för vab. Då gör vi en bedömning i det enskilda fallet.
Om jag som har föräldrapenning blir sjuk, kan den andra föräldern vabba då?
Ja. Om barnet är äldre än 240 dagar (8 månader) kan den andre föräldern ansöka om ersättning för vab (vård av barn). Om den andre föräldern inte kan vårda barnet på grund av att han eller hon behöver jobba så kan till exempel en släkting, granne eller vän vabba istället. Ersättningen för vård av barn kallas för tillfällig föräldrapenning.
Är barnet yngre än 240 dagar kan den andre föräldern inte vabba men han eller hon kan ta ut föräldrapenning istället för dig.
Kom ihåg att sjukanmäla dig första sjukdagen om du blir sjuk och inte kan ta hand om ditt barn under föräldraledigheten.
Kan jag ta ut föräldrapenning när jag skolar in barnet på förskolan?
Ja, du kan ta ut föräldrapenning på både sjukpenning- och lägstanivå.
Hur mycket kan jag få i föräldrapenning om jag är arbetslös?
Om du hade ett arbete innan du blev arbetslös kan du få föräldrapenning som grundas på de inkomster du hade då. Det kallas för att du får ersättning på sjukpenningnivå.
Det gäller under förutsättning att du anmälde dig hos Arbetsförmedlingen den första vardagen som du var arbetslös och fortfarande är anmäld.
Om du arbetade sex månader eller mer innan du blev arbetslös så räcker det om du anmälde dig till Arbetsförmedlingen inom tre månader efter att du blev arbetslös.
Om du inte kan få föräldrapenning utifrån din inkomst får du föräldrapenning med 250 kronor per dag.
Kan jag ändra i min ansökan om föräldrapenning?
Ja, du kan ändra i din ansökan eller ta bort en ansökan genom Mina Sidor.
Kan jag få föräldrapenning när jag studerar?
Ja. Du kan ha rätt till föräldrapenning samtidigt som du studerar om du tar hand om barnet under en del av dagen.
Exempel - rätt till föräldrapenning
Du pluggar på distans, tar hand om ditt barn på dagarna och pluggar på helger och kvällar. Du kan få föräldrapenning.
Exempel – inte rätt till föräldrapenning
Du pluggar och är i skolan varje dag mellan 8-16. Eftersom du inte är tillsammans med barnet under dagen kan du inte få föräldrapenning.
        روابط ذات صلة
    
هل تريد التواصل معنا
صفحة الفيسبوك بالعربية 
(facebook)
 External link, opens in new window.
مساعدة سكن للعائلات التي لديها أطفال
Last updated: 
2025-07-09