Polski (polska) - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Go to content
Keep in mind...
You are using an older version of your web browser. This means that you might not be able to use all of the functions of the website. We recommend that you update to a newer version.
Polski (polska)
Na tej stronie znajdziesz informacje i linki do usług dla osób mówiących po polsku.
Od 1 września 2024 roku nie będzie można rozmawiać z konsultantem po polsku.
Odwiedź jeden z naszych Servicekontor
Biura serwisowe 
(servicekonor)
 znajdują się w całej Szwecji. Można tam uzyskać pomoc w przypadku pytań dotyczących szwedzkiej kasy ubezpieczenia społecznego 
(Försäkringskassan)
, ale także innych urzędów, takich jak szwedzki urząd skarbowy 
(Skatteverket)
, szwedzka agencja emerytalna 
(Pensionsmyndigheten)
 i szwedzkie publiczne służby zatrudnienia 
(Arbetsförmedlingen)
. Możesz tam uzyskać m.in. informacje dotyczące naszych usług elektronicznych, na przykład składanie podań o świadczenia.
Znajdż najbliższy 
Servicekontor
 (w języku szwedzkim)
        Sidans information på svenska
    
    
På den här sidan har vi samlat information och länkar till tjänster för dig som pratar polska.
Från och med 1 september 2024 kan du inte längre prata polska om du kontaktar Försäkringskassan.
Besök ett servicekontor
Det finns servicekontor i hela Sverige. Där kan du få hjälp i frågor som gäller Försäkringskassan men även andra myndigheter såsom Skatteverket, Pensionsmyndigheten och Arbetsförmedlingen. Du kan exempelvis få hjälp med information och att använda våra digitala tjänster för att ansöka om ersättning.
Hitta ditt närmaste kontor
Relaterade länkar
Blanketter på polska
Har någon gjort dig illa?
Du har rätt till ett liv fritt från våld (på polska)
Vårt uppdrag att motverka våld (på polska)
        Powiązane linki
    
Formularze po polsku
Masz prawo do życia w świecie bez przemocy
Naszą misją jest przeciwdziałanie przemocy
Last updated: 
2024-12-08