ትግርኛ (tigrinja) - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Go to content
Keep in mind...
You are using an older version of your web browser. This means that you might not be able to use all of the functions of the website. We recommend that you update to a newer version.
ትግርኛ (tigrinja)
ኣብዚ ገጽ: ንትግርኛ ተዛራባይ ዝኾንካ: ሓበሬታን ንኣገልግሎት ዝመርሑ መለጋግቦታትን: ኣኪብናልካ ኣለና።
ቆጸራ ናይ ተሌፎን ኣገልግሎት ብ ትግርኛ ሓዝ:
ምስ ትግርኛ ተዛራቢ ኣሳላጢ ስራሕ (handläggare) ንምዝርራብ ቆጸራ ናይ ተሌፎን ክትሕዝ ትኸእል ኢኻ:: እቲ ኣሳላጢ ስራሕ (handläggare) ከመይ ጌርካ ጥቕምታት ከም ትሕብርን ከምእዉን ከም ተመልክትን ሓበሬታ ይህበካ::
ቆጸራ መትሓዚ: ሰዓት 09:00 ይኽፈት:: ቆጸራ ትሕዘሉ ግዜ: ሰኑይ-ዓርቢ ሰዓት 09:30-11:00 እዩ::
እቲ ፎርም ምስ መላእካዮ: ኣብቲ ቖጸራ ዝሓዝካሉ ኣብ ተመመሳሳሊ መዓልቲ ንድዉለልካ::
            
                ቆጸራ ዝርርብ ብትግርኛ ሓዝ
            
            
 To the e-service
ናይ ኣገልግሎት ቤት ጽሕፈት ተወከስ
ኣብ መላእ ሃገር ሽወደን ናይ ኣገልግሎት ቤት ጽሕፈታት ኣለዉ። ኣብኡ: ን ናይ ውሕስነት ካሳ ቤት ጽሕፈት 
(Försäkringskassan)
 ዝምልከቱ ሕቶታት ይኹን: ካልኦት መንግስታዊ ትካላት ከም ናይ ግብርን ህዝባዊ መዝገባን ቤት ጽሕፈት (Skatteverket): ቤት ጽሕፈት ዕዮ 
(Arbetsförmedlingen)
 ዝመሰሉ: ሓገዝ ክትረክብ ትኽእል። ንኣብነት፣ ሓበሬታ ንምርካብን: ን መተካእታ ደሞዝ ንክትሓትት ናይ ዲጂታል ኣገልግሎታትና ከመይ ጌርካ ከምእትጥቀመሎም: ክትሕገዝ ትኽእል።
ዝቐረበ ናይ ከባቢኻ ቤት ጽሕፈት ኣገልግሎት (ብሽወደንኛ)
        Sidans information på svenska
    
    
På den här sidan har vi samlat information och länkar till tjänster för dig som pratar tigrinja.
Boka samtal på tigrinja
Du kan boka ett samtal för att prata med en handläggare som pratar tigrinja. Handläggaren kan ge dig information om hur du anmäler och ansöker om ersättningar.
Bokningen öppnar klockan 09.00. Tider går att boka måndag–fredag, klockan 09.30–11.00.
Fyll i formuläret så ringer vi upp dig samma dag inom den tid som du har bokat.
            
                ቆጸራ ዝርርብ ብትግርኛ ሓዝ
            
            
 Till e-tjänsten
Besök ett servicekontor
Det finns servicekontor i hela Sverige. Där kan du få hjälp i frågor som gäller Försäkringskassan men även andra myndigheter såsom Skatteverket, Pensionsmyndigheten och Arbetsförmedlingen. Du kan exempelvis få hjälp med information och att använda våra digitala tjänster för att ansöka om ersättning.
Hitta ditt närmaste kontor
Relaterade länkar
För dig som är ny i Sverige
När du har sökt asyl i Sverige (på tigrinja)
När du har fått uppehållstillstånd i Sverige (på tigrinja)
Försäkringskassan på tigrinja (youtube.com)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Har någon gjort dig illa?
Du har rätt till ett liv fritt från våld ( på tigrinja)
Vårt uppdrag att motverka våld (på tigrinja)
        ኣብ ሃገር ሽወደን ሓድሽ ንዝኾንካ
    
ኣብ ሽወደን ዕቝባ ምስ ሓተትካ
ኣብ ሽወደን መንበሪ ፍቓድ ምስ ረኽብካ
ውሕስነት ካሳ (youtube.com)
 External link, opens in new window.
ዝጎድኣካ ሰብ ኣሎ ድዩ፧
ካብ ጎነጽ ነጻ ዝኾነ ሂወት ክትመርሕ መሰል ኣለካ
ዕማምና ንጎነጽ ምግታእ
Last updated: 
2025-03-11