אונזער מיסיע איז צו באקעמפן געוואלדטאטן Vårt uppdrag att motverka våld - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Go to content
Keep in mind...
You are using an older version of your web browser. This means that you might not be able to use all of the functions of the website. We recommend that you update to a newer version.
אונזער מיסיע איז צו באקעמפן געוואלדטאטן
די מיסיע פון די סאשעל אינשורענס אגענטור 
(Försäkringskassan)
 איז צו באקעמפן מענער'ס געוואלדטאטן אנטקעגן פרויען, געוואלדטאטן אין נאנטע פארבינדונגען און כבוד-פארבינדענע געוואלדטאטן און אונטערדרוקונג. אויב איר זענט דורכגעגאנגען איינע פון זיי, דערציילט אונז, כדי מיר זאלן אייך קענען העלפן.
די מיסיע איז באזירט אויף מענטשליכע רעכטן, די קאונסיל פון אייראפעאישע קאנווענשאן אויף מענטשליכע רעכטן, די איסטאנבול קאנווענשאן, אגענדע 2030, און שוועדישע געזעץ.
די סאשעל אינשורענס אגענטור ווערט פארלאנגט צו העלפן די צילן פון דזשענדער אייניגקייט פאליסי. דזשענדער אינטעגרעישאן איז אונזער הויפט סטראטעגיע פון דאס פארווירקליכן. מיר האבן אויך די פליכט פון העלפן די נאציאנאלע סטראטעגיע פאר פארמיידן און באקעמפן מענער'ס געוואלדטאטן אנטקעגן פרויען.
נאציאנאלע סטראטעגיע פאר פארמיידן געוואלדטאטן (
regering.se)
 External link, opens in new window.
מענער'ס געוואלדטאטן אנטקעגן פרויען מוז זיך אויפהערן
 (regering.se)
 External link, opens in new window.
אין צוגאב, די סאשעל אינשורענס אגענטור קומט נאך איר מאנדאט, רעגיולעטארי בריוו און ספעציעלע רעגירונגס מיסיעס אין דעם געביט.
פארוואס איז וויכטיג צו דערציילן?
קרבנות פון געוואלדטאטן ליידן אפטמאל פון ערנסטע געזונטהייט פראבלעמען און פארלוסט פון ארבעט און אינקאם. געוואלדטאטן פאסירט אין אלע גרופעס און שטאפלען פון געזעלשאפט. דורכגיין געוואלדטאטן אדער אביוז קען גאר שטארק באגרעניצן א מענטש'ס לעבן און פירן צו ערנסטע גייסטישע אין פיזישע שאדן. יעדער האט דעם רעכט צו לעבן א לעבן פריי פון געוואלדטאטן און אונטערדרוקונג. עס איז פארהאן הילף אוועילעבל און אויב איר זענט א קרבן, איז דער ערשטער שריט צו דערציילן אייערע ערפארונגען פאר א מענטש אדער רעגירונג אגענטור וואס קען העלפן.
זיין אויסגעשטעלט צו געוואלדטאטן אין א נאנטע פארבידונג 
(1177.se)
 External link, opens in new window.
פארברעכן אין א נאנטע פארבינדונג – וואו איר קענט באקומען הילף און שטיצע 
(polisen.se)
 External link, opens in new window.
טייל גרופעס קענען זיך טרעפן אין א ספעציעל עמפינדליכע מצב אלס א רעזולטאט פון דיסקרימינאציע און מארגינאליזאציע. דאס קען זיין מענטשן מיט דיסאביליטיס, יונגערע און עלטערע פרויען, LGBTQI מענטשן, אדער מענטשן מיט אן אויסלענדישע אפשטאם.
וואס קען די שוועדישע סאשעל אינשורענס אגענטור טון?
די סאשעל אינשורענס אגענטור פרעגט אקטיוו פראגעס אין פאל פון עקאנאמישע הילף, ארבעטס און טרענירונג גרענטס, קראנקהייט בענעפיטן, רעהאביליטאציע קאמפענסאציע און מעינטענענס שטיצע. מיר טוען דאס כדי צו געבן פאר קרבנות פון געוואלדטאטן אינפארמאציע און רעפערלס וואו כדי זיי זאלן קענען באקומען די ריכטיגע הילף און שטיצע.
אויב איר זענט קראנק אדער איר האט א דיסאביליטי, קענען מיר אייך העלפן קאארדינירן רעהאביליטאציע מאסנאמען כדי איר זאלט קענען אנהויבן ארבעטן אדער טרעפן אן אנדערע פאסטן. פאר די וואס האבן באקומען טשיילד סופארט, זיין אויסגעשטעלט צו געוואלדטאטן קען אייך בארעכטיגן צו ווייטערדיגע טשיילד סופארט. דערציילן וועגן געוואלדטאטן איז אן ערשטע שריט צו שטיצע און טויש.
אויב איר זענט געווען אויסגעשטעלט צו געוואלדטאטן
        Related links
    
איר האט דעם רעכט צו א לעבן פריי פון געוואלדטאטן
Information in other languages
Last updated: 
2025-03-04