Davvisámegiela (nordsamiska) - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Go to content
Keep in mind...
You are using an older version of your web browser. This means that you might not be able to use all of the functions of the website. We recommend that you update to a newer version.
Davvisámegiela (nordsamiska)
Diehtojuohkin dutnje guhte ságastat davvisámegiela
Diŋgo ságastallama sámegillii
Don sáhtát diŋgot ságastallama hupmat gieđahalliin davvisámigillii. Gieđahalli sáhttá addit dutnje dieđuid got dieđihat ja ozat buhtadusa.
Deavdde skovi de mii riŋgejit dutnje seammá beaivvi dan áiggis goas leat diŋgon.
            
                Diŋgot ságastallama davvisámigillii
            
            
 To the e-service
Mana kontuvrras
Min bálvaleaddjikontuvrras sáhtát oažžut dieđuid got don ilmmuhat ja ozat ja vel veahki geavahit min e-bálvalusaid.
Gávnna lagamus kontuvrra
Du riekti geavahit sámegiela oktavuođain Dáhkádusgássain
Don guhte gullot našuvnnalaš unnitlohkui lea riekti geavahit iežat giela Dáhkádusgássa oktavuođas.
Diehtojuohkin sámigillii vuoigatvuođaid ja geatnegasvuođaid birra dutnje guhte ságastat unnitlogugiela
Du vuoigatvuođat ja geatnegasvuođat go dus lea oktavuohta Dáhkádusgássain
Dás sáhtát lohkat eanet lágaid ja njuolggadusaid birra mat leat fámus Dáhkádusgássái eiseváldin ja dutnje álbmogin
        Sidans information på svenska
    
    
Information för dig som pratar nordsamiska.
Boka samtal på nordsamiska
Du kan boka ett samtal för att prata med en handläggare som pratar nordsamiska. Handläggaren kan ge dig information om hur du anmäler och ansöker om ersättningar.
Fyll i formuläret så ringer vi upp dig samma dag inom den tid som du har bokat.
            
                Diŋgot ságastallama davvisámigillii
            
            
 To the e-service
Besök ett kontor
På våra servicekontor kan du få information om hur du anmäler och ansöker samt hjälpa att använda våra e-tjänster.
Hitta ditt närmaste kontor
Din rätt att använda samiska i kontakten med Försäkringskassan
Du som tillhör en nationell minoritet har rätt att använda ditt språk i kontakt med Försäkringskassan.
Information på samiska om rättigheter och skyldigheter för dig som pratar ett minoritetsspråk (svensk version längst ner på sidan
)
Dina rättigheter och skyldigheter i kontakten med Försäkringskassan
Här kan du läsa om mer om lagar och regler som gäller för Försäkringskassan som myndighet och för dig som medborgare (svensk version längst ner på sidan)
Relaterade länkar
Har någon gjort dig illa?
Du har rätt till ett liv fritt från våld (på samiska)
Vårt uppdrag att motverka våld (på samiska)
        Leatgo sordon?
    
Dus lea riekti eallit eallima gos ii leat veahkaváldi
Min bargu lea bargat veahkaválddi vuostá
Last updated: 
2024-04-23