Nuestra misión para ayudar a detener la violencia (vårt uppdrag att motverka våld) - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Go to content
Keep in mind...
You are using an older version of your web browser. This means that you might not be able to use all of the functions of the website. We recommend that you update to a newer version.
Nuestra misión para ayudar a detener la violencia
Uno de los deberes del Seguro Social de Suecia 
(Försäkringskassan)
 es ayudar a detener la violencia del hombre contra la mujer, la violencia intrafamiliar, la violencia relacionada contra el honor familiar y la opresión. Para poder ayudarte necesitamos saber si has sido sometida/o a cualquier tipo de abuso o violencia.
Nuestro deber tiene sus orígenes en la convención de derechos humanos de las Naciones Unidas (UN), la convención de derechos humanos del Consejo Europeo, convención de Estambul, Agenda 2030 y las leyes de Suecia. 
A través de políticas de integración 
Försäkringskassan
 busca contribuir al alcance de las metas que busca la igualdad de género, y que estas se hagan una realidad. Como también tenemos el deber de participar dentro de la estrategia nacional existente para evitar y detener la violencia contra la mujer.
Nationell strategi för att förebygga våld
 (en sueco) 
(regeringen.se)
 Enlace a otro sitio web, se abre en una ventana nueva.
Mäns våld mot kvinnor ska upphöra
 (en sueco) 
(regeringen.se)
 Enlace a otro sitio web, se abre en una ventana nueva.
Esta estrategia incluye que Försäkringskassan implemente iniciativas y cambios en las directivas de la organización, en las cartas regulatorias, como también en asignaciones gubernamentales especiales.
¿Por qué es importante hablar?
La violencia puede encontrarse en todos los grupos y estratos sociales, y muchas veces las víctimas de violencia se ven afectadas por problemas serios de salud, como también pérdida de trabajo e ingresos.
Tener vivencias de opresión o violencia puede traer limitaciones y sufrimiento, que a su vez pueden dejar grandes daños en una persona, ya sean psicológicos y/o físicos.
Todos tienen derecho a vivir una vida libre de violencia y opresión. Existe ayuda que puedes recibir y el primer paso a seguir si has sido víctima de abuso o violencia, es hablar sobre lo que te ha pasado con alguien o con alguna organización que pueda apoyarte.
Att bli utsatt för våld i en nära relation
 (en sueco) (1177.se)
 Enlace a otro sitio web, se abre en una ventana nueva.
Brott i nära relation – här får du hjälp och stöd
 (en sueco) 
(polisen.se)
 Enlace a otro sitio web, se abre en una ventana nueva.
Algunos grupos pueden encontrarse expuestos como consecuencia de marginalización y/o discriminación. Puede tratarse de personas con discapacidades, mujeres jóvenes o adultos mayores -HBTQI, o incluso personas de origen extranjero.
Qué puede hacer Försäkringskassan?
Försäkringskassan
 trabaja de forma activa con preguntas sobre violencia en los departamentos de compensación por actividad 
(aktivitetsersättning)
, baja por enfermedad 
(sjukpenning)
, compensación por rehabilitación 
(rehabiliteringsersättning)
 y pensión alimenticia 
(underhållsstöd)
. Esto lo hacemos para que tú que has sido expuesto a abuso o violencia puedas tener información sobre la ayuda que puedes recibir y con quién hablar para recibir el apoyo necesario. 
Si estas enfermo o tienes alguna discapacidad puedes recibir ayuda en forma de programas de rehabilitación para que puedas comenzar a trabajar o encontrar otra fuente de trabajo. Para ti, que recibes pensión alimenticia, el haber sido sometida/o a abuso o violencia puede significar que tengas derecho a seguir recibiendo esta compensación. Hablar sobre violencia es el primer paso hacia el apoyo y cambios.
Tú tienes derecho a una vida libre de violencia
        Enlaces relacionados
    
Tú tienes derecho a una vida libre de violencia
Information in other languages
Last updated: 
2025-03-04