إذا كان لديك برنامج ترسيخ من مكتب العمل (Om du deltar i etableringsprogrammet) - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Go to content
Keep in mind...
You are using an older version of your web browser. This means that you might not be able to use all of the functions of the website. We recommend that you update to a newer version.
إذا كان لديك برنامج ترسيخ من مكتب العمل
إذا كنت تشارك في برنامج الترسيخ الذي يمنحه مكتب العمل، يمكنك الحصول على تعويض الترسيخ. يمكنك بالإضافة إلى هذا التعويض الحصول على علاوة الترسيخ إذا كان لديك طفل أو مساعدة سكن خاصة بهذا البرنامج إذا كنت تسكن بمفردك في مسكن خاص بك. في هذه الصفحة يمكنك قراءة معلومات عن حجم التعويض وكيفية تقديم طلب للحصول عليه.
قوانين مؤقتة بسبب فيروس كورونا
تم تغيير بعض قوانين التعويض في مصلحة التأمين الاجتماعي السويدية مؤقتًا بسبب فيروس كورونا. قم بتحديث معلوماتك لمعرفة ما ينطبق عليك بالضغط على الرابط التالي:
Coronaviruset - det här gäller
ما هو برنامج الترسيخ؟
برنامج الترسيخ هو برنامج يمنحه مكتب العمل لمساعدة الوافدين الجدد على الاندماج في المجتمع السويدي. يتكوّن هذا البرنامج من عدة أنشطة وطرائق دعم مصممة بشكل فردي بالتوازي مع بحث مكثف من المشارك في البرنامج لإيجاد عمل. الهدف من برنامج الترسيخ هو أن تتعلم اللغة السويدية بأسرع وقت ممكن وتعثرعلى وظيفة لإدارة معيشتك. يمكنك المشاركة في برنامج الترسيخ إذا كنت قد بلغت سن 20 ولكن ليس 65 وحصلت مؤخرًا على تصريح إقامة كلاجئ، كشخص بحاجة إلى حماية أو إقامة بسبب صِلة قرابة بشخص لاجئ. مكتب العمل هو الجهة المسؤولة عن مساعدتك للحصول على البرنامج. فعندما تبدأ به تقدّم طلب الحصول على تعويض الترسيخ من مصلحة التأمين الاجتماعي.
اقرأ المزيد عن برنامج الترسيخ على موقع مكتب العمل.
Etableringsprogrammet (arbetsformedlingen.se)
 External link, opens in new window.
ما هو حجم التعويض؟
عندما تشارك في برنامج الترسيخ تحصل على تعويض بدل كل يوم تشارك فيه في برنامجك، وكحد أقصى لخمسة أيام في الأسبوع. يمكنك أيضًا الحصول على تعويض لأيام لم تشارك فيها في البرنامج، على سبيل المثال إذا كنت مريضًا وأبلغت مكتب العمل عن مرضك من أول يوم، أو في حال كنت بحاجة إلى البقاء في البيت مع طفل مريض.
إذا كنت تشارك في برنامج الترسيخ بدوام كامل تحصل على 308 كرونة لليوم الواحد.
إذا كنت في مرحلة التخطيط لتسجيلك في برنامج الترسيخ وإنشاء خطة عمل خاصة بك قبل البدء بالمشاركة في برنامج الترسيخ، تحصل على 231 كرونة لليوم الواحد.
التعويض معفى من الضريبة، أي أنك تحصل على المبلغ كاملًا. ولكن المبلغ اليومي قد يختلف في الحالات التالية:
إذا كانت مشاركتك في البرنامج بشكل نسبي
إذا كنت تعمل وتحصل على دخل من عمل
إذا كنت تحصل على تعويض آخر لليوم عينه.
إذا تغيّبت عن حضور برنامجك من دون عذر مقبول، لن تحصل على التعويض بدل هذا اليوم. كما أنك لا تحصل على تعويض عند الغياب لأسباب عائلية خاصة، حتى لو وافق مكتب العمل على الإجازة.
يمكنك قراءة المزيد في قسم الأسئلة الشائعة.
قدم طلبك في موعد لا يتجاوز اليوم 7 من الشهر لتحصل على التعويض في اليوم 26 من الشهر نفسه.
تقدم بطلب التعويض بين الـ 1 و 7 من الشهر الحالي عن الشهر الذي مضى. إذا تلقينا طلبك في موعد أقصاه 7 من الشهر الحالي، فستحصل على التعويض في 26 من الشهر نفسه. على سبيل المثال ، تقدم بطلب تعويض لشهر مارس في موعد أقصاه 7 أبريل للحصول على التعويض في 26 أبريل. إذا تلقينا طلبك بين اليوم 8 واليوم الأخير من الشهر، فسيتأخر التعويض وستحصل عليه في 26 من الشهر المقبل. وإذا تقدمت بطلب بعد ذلك، فلا يمكنك الحصول على تعويض إلا إذا كانت هناك أسباب خاصة. إذا لم تتمكن من تقديم طلب إلكتروني للحصول على تعويض الترسيخ عبر الخدمة الإلكترونية على صفحة المستخدم ، فيجب عليك تعبئة النموذج الورقي وإرساله لنا للحصول على تعويض. يمكن أن يحدث هذا، على سبيل المثال، إذا لم نتمكن من الحصول على معلومات عن برنامجك من مكتب العمل في الوقت المناسب أو عن شهر معين.
إذا لم تتقدم في الوقت المحدد ، فإنك تخاطر بفقدان تعويضك.
قدم طلب عبر صفحة المستخدم
            
                Ansök om ersättning för program hos Arbetsförmedlingen
            
            
 Till e-tjänsten
        إذا لم تتمكن من إستخدام خدماتنا الإلكترونية
    
    
يمكنك تقديم طلب الحصول على التعويض عن طريق تعبئة الاستمارة التالية:
7114 Ansök om ersättning för program hos Arbetsförmedlingen
 Pdf, 863 kB.
متى يمكنني رؤية مبلغ التعويض الخاص بي؟
ضمن خانة المدفوعات على صفحة المستخدم الخاصة بك، يمكنك الاطلاع على الدفعات الأولية حالما ننتهي من معالجة طلبك. يظهر مقدار التعويض الفعلي قبل يوم واحد من حصولك عليه. يمكنك أيضًا اختيار تلقي رسالة نصية قصيرة قبل يوم واحد من حصولك على التعويض.
تورايخ دفع استثنائية
إذا صادف الـ 26 من الشهر يوم سبت فسوف تحصل على التعويض يوم الجمعة.
إذا صادف الـ 26 من الشهر يوم أحد أو يومًا أحمر فسوف تحصل على التعويض يوم الاثنين أو اليوم التالي له.
        إذا كان لديك طفل يسكن معك – علاوة الترسيخ
    
    
إذا كنت مسجلاً في برنامج الترسيخ ولديك طفل يسكن معك فيمكنك الحصول على تعويض إضافي، يعرف باسم علاوة الترسيخ.
يجب أن تتوفر الشروط التالية في الطفل أو الأطفال:
يكون الطفل تحت سن ال 20 سنة.
الطفل يعيش معك ومسجّل في نفس عنوانك.
لديك أو كان لديك وصاية على الطفل.
الطفل ليس مستقل ماديّاً، أي لا يوجد لديه دخل خاص.
ما هو حجم المساعدة؟
تحصل على:
800 كرونة شهرياً للطفل الذي دون سن ال 11 سنة.
1500 كرونة شهرياً للطفل الذي أتم ال 11 سنة ولكنه لا زال دون سن ال 20 سنة.
يمكنك الحصول على علاوة الترسيخ ل 3 أطفال كحد أقصى، وهذا يعني أنه يمكنك الحصول على 4500 كرونة كحد أقصى. وإذا كنت تحصل على نفقة الطفل،فمن الممكن أن تقل علاوة الترسيخ التي تحصل عليها.
كيف يمكنني تقديم طلب للحصول على علاوة الترسيخ؟
تقوم بتقديم استمارة طلب علاوة الترسيخ. مكتب العمل يستطيع مساعدتك بتقديم الطلب. بعد ذلك تقوم بإرسال الاستمارة إلى مصلحة التأمين الاجتماعي.
7110 Ansök om etableringstillägg
 Pdf, 757 kB.
يمكنك الحصول على علاوة الترسيخ بشكل رجعي وكحد أقصى ابتداءً من الشهر السابق لتاريخ وصول طلبك إلى مصلحة التأمين الاجتماعي.
متى تدفع علاوة الترسيخ؟
يتم دفع علاوة الترسيخ في ال 26 من الشهر التالي. إذا صادف ال 26 من الشهر يوم سبت، أحد أو يوم أحمر فستحصل على المال في أقرب يوم عمل.
قم بالإبلاغ عن التغييرات
يجب أن تقوم بإبلاغ مصلحة التأمين الاجتماعي إذا حصل تغيير قد يكن له تأثير على علاوة الترسيخ. يجب أن تصلنا المعلومات خلال 14 يوم من حدوث التغييرات.
على سبيل المثال، أن تقوم بالإبلاغ عن انتقال الطفل من المنزل أو بدؤه بالعمل.
        إذا كنت تسكن بمفردك في مسكن خاص بك – تعويض السكن
    
    
إذا كنت مسجلًا في برنامج الترسيخ وتسكن بمفردك في مسكن خاص بك يمكنك الحصول على مساعدة لدفع تكلفة السكن. ويعرف ذلك بتعويض السكن.
المقصود بمسكن خاص بك هو أن يكون لديك عقد إيجار أوّلي أو ثانوي أو تكون أنت مالك المسكن.
إذا كنت تستأجر غرفة في منزل شخص آخر أو كنت تتشارك مع شخص آخر في المسكن فلا يمكنك الحصول على تعويض السكن.
يجب أن تكون مسجلًا في عنوان السكن الخاص بك. والمقصود بالتسجيل هو أن تسجل مصلحة الضرائب أنك تعيش في هذا العنوان.
إذا لم يكن عنوانك صحيحًا لا يمكننا دفع تعويض السكن لك. ومن المهم أن يكون اسمك مكتوبًا على الباب أو على صندوق البريد.
ما هو حجم التعويض؟
يمكنك الحصول على تعويض السكن لتكلفة السكن التي تتجاوز الـ 1800 كرونة إلى حد الـ 5700 كرونة شهريًا. أي أنه يمكن الحصول على 3900 كرونة تعويض سكن كحد أقصى. وإذا كنت تحصل على مساعدة سكن أخرى فمن الممكن أن يقلّ المبلغ.
كيف أقدم طلب الحصول على تعويض السكن؟
تعبّئ استمارة، ومكتب العمل يمكنه مساعدتك في إعدادها. وترسلها إلى مصلحة التأمين الاجتماعي.
7112 Ansök om bostadsersättning
 Pdf, 736 kB.
يمكنك الحصول على تعويض السكن بشكل رجعي وكحد أقصى ابتداءً من الشهر السابق لتاريخ وصول طلبك إلى مصلحة التأمين الاجتماعي. على سبيل المثال إذا قمت بالانتقال إلى المسكن ابتداءً من شهر أيلول/سبتمبر وأرسلت طلبك في تشرين الثاني/نوفمبر، فيمكنك الحصول على تعويض السكن بشكل رجعي ابتداءً من تشرين الأول/أكتوبر كحد أقصى.
متى يُدفع تعويض السكن؟
يتم دفع تعويض السكن في الـ 26 من الشهر التالي. إذا صادف الـ 26 من الشهر يوم سبت، أحد أو يومًا أحمر فستحصل على المال في أقرب يوم عمل.
قم بالإبلاغ عن التغييرات
يجب عليك إبلاغ مصلحة التأمين الاجتماعي في حال حدث تغيير يمكن أن يكون له تأثير على تعويض السكن. يجب أن تصلن إلينا المعلومات خلال 14 يومًا من حدوث التغيير.
على سبيل المثال إذا غيّرت مسكنك، أو انتقل أحد للسكن معك، أو إذا كنت تحصل على مساعدة سكن أخرى، قم بإبلاغ مصلحة التأمين الاجتماعي
نتحقق من حصولك على التعويض المناسب
نفترض أنك حريص على تقديم المعلومات الصحيحة عند تقديم طلبك للحصول على تعويض، وأنك سوف تبلغنا عند حصول أي تغيير. ولكن لضمان حصولك على التعويض المناسب، نتحقق أحيانًا من المعلومات الواردة في طلبك قبل السداد. عندما ندفع تعويضات لفترة زمنية أطول، نقوم أيضًا ببعض الإجراءت لمعرفة ما إذا كانت المعلومات الواردة في طلبك لا تزال صحيحة.
إذا لاحظت أنك تلقيت مبلغًا ما أكثر مما تستحقّ، يمكنك الإبلاغ عن ذلك عبر صفحة المستخدم أو الاتصال بنا على 
0771 222 333
إذا اشتبهنا في أنك قدمت معلومات غير صحيحة عن قصد وبالتالي تلقيت تعويضًا لا يحق لك الحصول عليه، يمكننا تقديم تقرير للشرطة عن انتهاك مشتبه.
الأسئلة الشائعة
كيف يتم دفع التعويض؟
عندما تقرر مصلحة التأمين الاجتماعي أنك ستحصل على تعويض، يتم دفع المال عادة إلى حساب مصرفي. لذلك يجب عليك زيارة بنك لفتح حساب خاص بك. وكي تفتح حساب مصرفي يجب عليك أن تثبت هويتك. ولذلك تحتاج إلى بطاقة هوية شخصية.
عندما تفتح حساب مصرفي تقم بإبلاغ مصلحة التأمين الاجتماعي عن حسابك المصرفي.
في حال عدم وجود حساب مصرفي يتم دفع التعويض بواسطة شيك.
ماذا أفعل عندما أمرض ولا أستطيع المشاركة في برنامجي؟
عندما تمرض يجب عليك 
إبلاغ مكتب العمل عن مرضك في اليوم الأول الذي تغيب فيه
. إذا كنت مريضاً لفترة أطول من سبع أيام فيجب عليك أنت او طبيبك إرسال شهادة طبيب إلى مكتب العمل. قم بابلاغ طبيبك أنك تشارك في برنامج من مكتب العمل وأنه يجب عليه تعبئة شهادة طبيب للأشخاص الذين يشاركون في برنامج من مكتب العمل. اسم الشهادة في اللغة السويدية:
عندما تقوم بتقديم طلب الحصول على التعويض تقوم باختيار هذه الأيام كغياب مرضي. وتقوم بالحصول على التعويض للفترة التي كنت فيها مريضاً إذا قمت سابقاً بإبلاغ مكتب العمل عن مرضك ابتداءً من اليوم الأول، ولكن يتم استقطاع يوم الانتظار، وهو أول يوم من مرضك والذي لا تحصل فيه على تعويض.
ماذا أفعل إذا توجب عليّ البقاء في البيت للاعتناء بطفلي المريض؟
قم بإبلاغ مكتب العمل إذا بقيت في البيت مع طفلك المريض ولا تستطيع المشاركة في البرنامج. وعندما تقوم بتقديم طلب الحصول على التعويض تقوم باختيار هذه الفترة كغياب بسبب رعاية طفل.
تحصل على التعويض للأيام التي كنت فيها في المنزل لرعاية طفل مريض.
ماذا أفعل إذا لم أستطع المشاركة في البرنامج لأسباب أخرى؟
تحدث مع مكتب العمل عن سبب غيابك. لأنه بالإضافة إلى المرض أو الاعتناء بطفل مريض هناك أسباب تمنعك من المشاركة في البرنامج ولكن مع ذلك يمكنك الحصول على التعويض. وفي أغلب الأحيان يجب عليك الاتفاق مع مكتب العمل عن ذلك. وعندما تقوم بتقديم طلب الحصول على التعويض تقوم بكتابة سبب الغياب.
إذا كنت غائباً دون عذر موافق عليه فلا تحصل على المال لذلك اليوم.
هل أحصل على تعويض أقل إذا كنت أعمل في نفس الوقت الذي لدي فيه برنامج؟
إذا كنت تقدم طلب للحصول على تعويض ليوم أنت كنت قد عملت فيه وحصلت على راتب، نقوم باستقطاع الراتب من تعويض ذلك اليوم. وفي الطلب تقوم بكتابة الأجر الذي حصلت عليه لذلك اليوم.
إذا كنت تعمل في أيام ليس لديك فيها برنامج فلا نقوم باستقطاع أي شيء من التعويض.
هل أحصل على تعويض أقل إذا كنت أحصل على دفوعات أخرى من مصلحة التأمين الاجتماعي؟
إذا كنت تحصل على نقدية الوالدين أو تعويض التأهيل ليوم أنت تشارك فيه في البرنامج نقوم باستقطاع قيمة هؤلاء من التعويض الذي تحصل عليه لذلك اليوم.
ذا كنت تحصل على نقدية المرضية، تقاعد مرضي للشباب، تقاعد عام، أو تقاعد خدمة (أو أي فوائد وظيفية أخرى) لنفس اليوم الذي لديك فيه برنامج، عندئذٍ نقوم بتقسيم المبلغ الشهري على 
22
 يوم ونقوم باستقطاع الناتج من تعويض الترسيخ لكل يوم.
هل أحصل على تعويض أقل إذا كنت أحصل في نفس الوقت على إعانة الدراسة 
CSN
؟
إذا كنت تحصل على إعانة الدراسة أو إعانة بدء الدراسة من هيئة الدعم الدراسي المركزية عندما تشارك في برنامج الترسيخ فلا يمكنك الحصول على التعويض لنفس الوقت.
إذا كنت على سبيل المثال تحصل على إعانة الدراسة بنسبة 
50
% فسوف يتم تخفيض تعويض مشاركتك في البرنامج إلى النصف. وإذا كنت على إعانة الدراسة بنسبة 
100
% فلا يمكنك الحصول على التعويض نهائياً.
كم قيمة التعويض الذي أحصل عليه إذا لم يكن برنامجي لوقت كامل؟
إذا كنت تشارك في البرنامج لجزء من الوقت تنخفض قيمة التعويض بشكل يتلاءم مع نسبة البرنامج. إذا كنت تشارك في البرنامج بنسبة نصف الوقت فتحصل على التعويض بقيمة نصف التعويض الذي كنت ستحصل عليه لو كانت نسبة مشاركتك لوقت كامل، أي 154 كرونة لليوم الواحد.
ماذا يحصل إذا قرر مكتب العمل أنني لا أستحق الحصول على التعويض لعدد من الأيام؟
من الممكن أن يقرر مكتب العمل أنك لن تحصل على التعويض لعدة أيام، وذلك يحدث على سبيل المثال عندما لا تشارك في البرنامج بالشكل المطلوب. وعندها يرسل مكتب العمل قراراً بذلك لك ولمصلحة التأمين الاجتماعي. وتقرر بعد ذلك مصلحة التأمين الاجتماعي أي أيام التي لن تحصل فيها على التعويض.
ما هي الوصاية؟
الوصاية هي مصطلح قانوني. الشخص الذي لديه وصاية على الطفل يتخذ قرارات بشأن الطفل. والطفل يكن تحت وصاية الشخص إلى يوم بلوغه ال 18 سنة.
ما هو المقصود باستقلال الطفل ماديّاً؟
يعتبر الطفل مستقل مادياً إذا كان لديه دخل من عمل أو ثروة، على سبيل المثال مال في البنك. إعانة الطفل، إعانة الدراسة ونفقة الطفل لا تعتبر دخل.
هل يمكنني الحصول على تعويض السكن إذا كان لدي عقد إيجار ثانوي؟
نعم، ولكن يجب أن يكن لديك عقد إيجار ويكون صاحب الملك أو شركة السكن موافقين على استئجار المنزل بعقد ثانوي، ويكون لديك ورقة تثبت ذلك.
هل يمكنني الحصول على تعويض السكن حتى ولو انتقل إلى عنواني أو سكن معي شخص ليس لديه إقامة؟
لا، يجب أن تسكن لمفردك. حتى ولو كان ذلك الشخص المنتقل إليك أو الساكن معك ليس لديه إقامة. تعتبر في هذه الحالة أنك ساكن مع شخص آخر. لذلك يجب عليك إبلاغ مصلحة التأمين الاجتماعي عند حدوث تغيير مثل هذا.
        روابط ذات صلة
    
اتصل بنا
هل تريد التواصل معنا ؟
الجديد جديد في السويد
(Youtube)
 معلومات عن تعويض الترسيخ
 External link, opens in new window.
عند حصولك على إقامة في السويد
روابط خارجية
 مكتب العمل 
(Arbetsförmedlingen)
 External link, opens in new window.
مصلحة الضرائب – قيد النفوس 
(Skatteverket)
 External link, opens in new window.
مصلحة الضرائب – بطاقة الهوية الشخصية 
(Skatteverket)
 External link, opens in new window.
Last updated: 
2025-07-04