ייִדיש (jiddisch) - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Go to content
Keep in mind...
You are using an older version of your web browser. This means that you might not be able to use all of the functions of the website. We recommend that you update to a newer version.
ייִדיש (jiddisch)
אינפֿאָרמאַציע פֿאַר דיר װאָס רעדט ייִדיש
קום צו צו אַ ביוראָ
בײַ אונדזערע באַדין-ביוראָען קענסטו קריגן אינפֿאָרמאַציע װעגן װי אַזוי מע שיקט אַרײַן מעלדונגען און אַפּליקאַציעס און אויך װי אַזוי מע באַניצט אונדזערע עלעקטראָנישע באַדינונגען.
געפֿין דײַן לאָקאַלע ביוראָ
דײֶנע רעכט און שולדיקײטן אין פֿאַרבינדונג מיט דער אַגענטור פֿאַר סאָציאַלער פֿאַרזיכערונג (Försäkringskassan)
אינפֿאָרמאַציע װעגן געזעצן און כּללים װעלכע גילטן פֿאַר דער אַגענטור פֿאַר סאָציאַלער פֿאַרזיכערונג װי אַן אינסטאַנץ און פֿאַר דיר װי אַ בירגער.
אינפֿאָרמאַציע װעגן דײַנע רעכט צו ניצן אַ נאַציאָנאַלע מינאָריטעט-שפּראַך
דײַנע רעכט און שולדיקײטן אין פֿאַרבינדונג מיט דער אַגענטור פֿאַר דער סאָציאַלער פֿאַרזיכערונג
דאָ קענסטו לײענען װײַטער װעגן געזעצן און כּללים װעגן דער אַגענטור פֿאַר דער סאָציאַלער פֿאַרזיכערונג 
(Försäkringskassa
n) װי אַ מלוכישן אינסטאַנץ און װעגן דיר װי אַ בירגער
        Sidans information på svenska
    
    
Information och tjänster för dig som pratar jiddish.
Besök ett kontor
På våra servicekontor kan du få information om hur du anmäler och ansöker samt hjälpa att använda våra e-tjänster.
Hitta ditt närmaste kontor
Din rätt att använda jiddish i kontakten med Försäkringskassan
Du som tillhör en nationell minoritet har rätt att använda ditt språk i kontakt med Försäkringskassan.
Information på jiddish om rättigheter och skyldigheter för dig som pratar ett minoritetsspråk (svensk version längst ner på sidan)
Dina rättigheter och skyldigheter i kontakten med Försäkringskassan
Här kan du läsa om mer om lagar och regler som gäller för Försäkringskassan som myndighet och för dig som medborgar (svensk version längst ner på sidan)
        האט עמיצער אייך וויי געטון?
    
איר האט דעם רעכט צו א לעבן פריי פון געוואלדטאטן
אונזער מיסיע איז צו באקעמפן געוואלדטאטן
Last updated: 
2025-06-25