Tire hakaja thaj obligacie kana keres kontakto e Agenciasa vašo Socialno Arakhipe (Dina rättigheter och skyldigheter i kontakten med Försäkringskassan) - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Go to content
Keep in mind...
You are using an older version of your web browser. This means that you might not be able to use all of the functions of the website. We recommend that you update to a newer version.
Tire hakaja thaj obligacie kana keres kontakto e Agenciasa vašo Socialno Arakhipe
Akate šaj te drabares/čitisares vašo zakonora thaj regulacie phanle e Agenciasa vašo Socialno Arakhipe sar autoriteto/vlast thaj vaš tute sar dizutno.
Publik/javno dokumento
Buteder tare dokumentora ikerde tar autoriteto si publik/javno dokumentora. Kava vakerel kaj sako jek savo dživdisarel ani Švedia si hakajenca te resel dži lende. Akava si čače ke buteder kejsora, numaj thaj godolenge kola naj Švediake dizutne. O Regulacie vašo tromalipe/sloboda taro mediumia kerel vakeripe save dokumentora akana si publik/javno dokumentora thaj sar o autoriteto ka del tumenge resipe dži lende.
Pakjivipe
Sako jek kova si butjarno ani agencia thaj siklilo o pakjivale informacie halas sovli vašo garavdipe thaj džikana si ani buti thaj kana lesko butjarnipe avel dži krajo/agorisarel. Akava si jekajek thaj e bute dženenge kola kerde kontraktora thaj vaver save arakhen pes ande aktivipa katari agencia, sar so si tumačia thaj translatora. Telal varesave kondicie, e butjarne šaj te pučaren varesavi informacia jekhe momentoske e vavere autoritetenge. Si ekskluzie kana naj pakjivipe, sar egzamplo, godolenge kola si involvirime ani buti. E butja phanle e pakjivipasa arakhen pe ango Akto vaš Oficialna Garavdipa.
Čire manušeske informatcija
Försäkringskassan
 si la pherdo informatcija pa o manuš. Si zakonori aj sar te keras pa le manušeske informatcija. Godo si sar ame te las sama aj te garavas čire amnušeske informatcija, anda čiro manušesko integratcija te dukhadol. Khate šaj gines so si manušesko informatcija, sar keras bući pa manušesko informatcija, le zakonori aj save čačimata tute si.
So si manušeske informatcija?
Manušeski informatcija si sa e informatcija kaj si pe jek manuš. So si normalne manušesko informatcija si o manušeske berš (personnummer), anav aj adreso kaj bešes, vi patretsi pe tute, manušesko informatcija pa sastimos vaj e ram kaj si o diarienummero šaj avel manušeski informatcija.
Sar keras bući pa manušeski informatcija
Sar keras bući pa manušeski informatcija si sa so žindol pe so ame keras. Godo šaj avel sar eksemplo te ginas e ram, te čidas andre, registratcija, te garavas, te aven ande jek than mit kaver rama vaj te ramos le avri.
Sar keras bući po Försäkringskassan pa manušeski informaticija
Försäkringskassan
 keras bući pa manušeski informatcija ande pherdo khotora po mištimos sar eksemplo nasvalenge love, dadeski aj dejake love, šavořengo love aj khereske love.
Amenge si ferdi slobodo te keras bući pa manušeski informatcija pe uni źeli sar eksemplo sar te keras
Te keres dikhimos opral pe jek spefikno bući
Informatcija pa socialno garantcija
Te keras plano, sar te keras aj te keras jek dikhimos te źal mišto vaj čořes e bući
te las angle statistika
te das avri informatcija kaj kaver raj le foroske.
Försäkringskassan
 kerel bući svako džes te dikhas te avel laśi amari bući pa manušeski informatcija aj te dikhas te avel o kvaliteto laśo aj keras butivar testori pe amoro IT-systemo.
Försäkringskassan
 kerel vi bući te na tradas avri čores le love. Atunči ame keras kontrolla opral pa le bućia. Čire manušeski informatcija šaj avel ke keras godolatar kontrolla.
Amenge naj slobodo te garavas manušeski informatcija dela lungo vramja te na avela ke si mušaj pala savatar bući si. Si univar informatcija kaj garavas numa ferdi po arkivo te avel anda po mištimos, po rodijimos vaj pe statistika.
Gadya anas andre aj das avri informatcija
Amenge si ferdi slobodo te anas andre manušeski informatcija pe soste trubol amen te šaj keras amari bući.
But khatar manušeski informatcija las khatar godo manuš. Univar anas informatcija khatar kaver foroske raj, sar eksemplo khatar 
Skatteverket, Centrala studiestödsnämnden (CSN), Arbetsförmedlingen
 aj 
a-kassorna
.
Univar ame das avri informatcija kaj kaver foroske raj, sar eksemplo 
Skatteverket, CSN, Kronofogdemyndigheten, Pensionsmyndigheten, Statens tjänstepensionsverk
 aj le komunori. Godo keras ame, sar eksemplo kana tu les amendar love. Ame ferdi das avri godya informatcija kaj len trubon aj godo kaj si amenge slobodia te das avri.
Ame das avri manušeski manušeski informatcija vi kaj kaver źene. Ame das avri sar eksemplo informaticja kaj o banko te šaj les avri le love kaj tradas avri.
Univar šaj avel ke ame mušaj te das avri vaj te las manušeski informatcja khatar foroske raj khatar jek kaver them, vi khatar EU/EES vaj avral o EU/EES (sar phenas trito lumja). Godo šaj avel sar eksemplo ke tu keres bući ande jek kaver them vaj tu vaj varikon anda čiri familja bešen vaj bešle ande jek kaver them.
Čire čačimata
Tute si čačimos te les čire manušeski informatcija kaj si pa tute aj kaj si kaj 
Försäkringskassan
. Goday informatcija les avri sar jek ram pe registatcija. Te kames jek ram pa čiri manušeski informatcija trubos te ramos pe gaday blanketto.
9352 Begäran om information (registerutdrag) enligt EU:s dataskyddsförordning
 Pdf, 1 MB.
Si tut čačimos te
te si ande le rama čores ramo atunči vortonas godo
te kompleteris te na avela vorta čiri manušeski informatcija te avel jek specialno situatcija
šaj manges ferdi uni khotora khatar amari bući sar te keras pa čire manušeski informatcija te avela jek specialno situatcija.
Kana tu trades andre godo so manges si atunči amenge obligatcija sar maj sigo te phenas so biris te keres pe godo kaj manges.
E Datainspektatcija si foroske raj kaj ažutin pe e bući pa čire manušeski informatcija te na den andre kaver źene (otillbörligt intrång) ande svako manušeski integratcija. Te kamesa šaj keres puřa karing e 
Försäkringskassans
 te kerana variso nasul pa čiro manušeski informatcija kaj Datainspektatcija. Informatcija sar te keres si po 
Integritetsskyddsmyndigheten
.
Integritetsskyddsmyndigheten (imy.se)
 External link, opens in new window.
Försäkringskassan
 si la obligatcija sar von keren bući pa čire manušeski informatcija, lende si obligatcija te keren vorta e bući kana si pa manušeski informatcija. O 
Försäkringskassans
 kaj len sama pala sa e bući kaj si pe computer (
dataskyddsombud
) dikhen pe amende sar foroske raj ke las amen pala EU:s źakona (
dataskyddsförordning
) (GDPR) aj vi kaver źakonori kaj si pa computer. 
Dataskyddsombudet
 si vi jek manuš kaj šaj les kontakto tuke te si tut pušimata.
Kontakt informatcija kaj o manuš kaj si 
dataskyddsombudet
:
dataskyddsombud@forsakringskassan.se
Źakonari sar te keras bući pa čire manušeski informatcija
EU:s kaj lel sama aj źakonori, EU:s 
dataskyddsförordning
 (2016/679)
Źakono (2018:218) kaj si la kompletterande źakonori kaj EU:s 
dataskyddsförordning
114 kap. 
socialförsäkringsbalken
Źakono (2001:99) pa o officialno statistika kaj si phangle kaj le źakonari.
Hramosaripe dejbasa sovli
Kana hramosares forma dejbasa sovli godova vakerel kaj le informacia si celo/sahni thaj čače. Le dženo savo či pherol celo/sahni ja dela načačutni informacia thaj hramosarel la dejbaja sovli šaj te ovel došalo/bango kaj hohavda či te lel benefito.
Si tu hako te rodes palem dikhipe vaši decizia katari Agencia vašo Socialno Arakhipe
Te naj san čalo/zadovolno e deciziasa katari Agencia vaši Socialno Arakhipe, šaj te rode palem te dikhen ola. Pal kodo ka las varesavo taro tire komentara thaj ka keras nevo dikhljaripe vašo kejso. Dikhas ke soduj šajimata vaši neve buča sar evidenso/dokaz thaj sa so sasa ande kejso džiakana.
Ake sar te rodes palem dikhljaripe:
Hramosar amenge lil saveste ka vakeres kaj rodes te dikhljaras palem i decizia. De amenge i data tari decizia thaj vaši so vakerel pe. Vaker amenge soske kames te irisarel pe/smenisarol pe i decizia.
Bičhal to rodipe vaši palem dikhljaripe e ofisoske/kancelariake savi andas i decizia. I adresa si andi decizia telal o hramosaripe te na sijan čalo/zadovolno e deciziasa.
Tu musaj/mora te bičhales ti aplikacia vaši palem dikhipe ko varesavo vaxti/vrama taro kana reslas tuke i decizia. Andi decizia phenol pe kobor/kozom vaxti/vrama si tu godoleske.
Te angažirisardan agento, trubul te vakeres amenge o alav, adresa thaj telefonesko numero tar agento. Pal kodo amen ka anas decizia trubul li hramosardo polnomošno/avukateski zor thaj musaj li o polnomošno/avukateski zor te del pe ando orginal. Te dijan džiakana polnomošno/avukateski zor ko kejso, či trubil te irisare la palpale.
Si tu hako te des rovimata vaši decizia so sas palem dikhljardi
Te najsan čalo/zadovolno e palem dikhljarimasa vaši decizia katari Agencia vašo Socialno Arakhipe, šaj te des rovimata ando administrativno krisi.
Sar te keres kodo:
Also include your name, social security number, address and telephone number. Hramosar lil koleste ka phenes sosar si phanli i decizia, sar kames i decizia te irisarel pe/smenisarel pe. Ko jek čhuv vi tiro alav, o numero taro socialno arakhie thaj o telefonesko numero.
Bičhal to rovimata e palem dikhipaske jekhinake/kotoreske, i adresa arakhel pe ki decizia vaši palem dikhljaripe.
Te angažirisardan agento, de e agentesko alav, adresa thaj telefonesko numero. O krisi anela decizia trubul li hramosardo polnomošno/avukateski zor thaj trubul li te sikavel pe o orginal.
I Agencia vaši Socialno Arakhipe bičhalela to rovimata e administrativno kriseske pala ko verificiripe kaj tiro rovimata reslas ko vaxti/vrama.
Te gindisardan kaj i decizia kataro administrativno krisi si bangi, šaj te keres rovimata e Aministrativno Kriseske vašo Rovimata thaj majagorale dži ko Majučo Administrativno Krisi.
Si tu hako te rodes kompenzacia
Te gindisardan kaj i Agencia vašo Socialno Arakhipe kerdas tume bilačhipe thaj kames finansiaki kompenzacia šaj te rodes kompenzacia .
Tu keres kodo hramosarimasa lil koleste ka rodes kompenzacia. Akale lileste, tu vakeres sar i Agencia vašo Socialno Arakhipe kerdas doš/bangipe ja bičačimata thaj savo phagimata kerdas tuke. Ano jek čhuv tiro alav, adresa thaj vaver kontakt informacie thaj tiro numero vašo socialno arakhipe.
        Sidans information på svenska
    
    
Dina rättigheter och skyldigheter i kontakten med Försäkringskassan
Här kan du läsa om mer om lagar och regler som gäller för Försäkringskassan som myndighet och för dig som medborgare.
Allmän handling
De flesta dokument som förvaras hos en myndighet är allmänna handlingar. Det innebär att alla som bor i Sverige rätt att ta del av dem. Det gäller i de flesta fall även de som inte är svenska medborgare. I tryckfrihetsförordningen beskrivs vilka handlingar som är just allmänna handlingar och hur myndigheten ska se till att du får ta del av dem.
Sekretess
Den som är anställd hos en myndighet och har fått reda på sekretessbelagd information är skyldig att iaktta sekretess både under sin anställning och efter att hen har slutat anställningen. Det gäller också de flesta uppdragstagare och andra som deltar i myndighetens verksamhet, till exempel tolkar och översättare. Under vissa förutsättningar får de anställda lämna ut information till exempel till andra myndigheter. Det finns undantag när sekretessen inte gäller, till exempel för den som är part i ett ärende. Bestämmelserna om sekretess finns i offentlighets- och sekretesslagen.
Dina personuppgifter
Försäkringskassan har många uppgifter om privatpersoner. Det finns lagar och regler om hur vi får behandla uppgifterna. De är till för att skydda dina personuppgifter så att din personliga integritet inte kränks. Här kan du läsa om vad en personuppgift är, hur vi behandlar personuppgifter, lagar och regler och vilka rättigheter du har.
Vad är en personuppgift?
Personuppgifter är alla sorters uppgifter om en person. Typiska personuppgifter är personnummer, namn och adress men även en bild, hälsouppgifter eller ett ärendes diarienummer kan vara en personuppgift.
Att behandla en personuppgift
Med behandling av personuppgifter menas i princip allt som går att göra med uppgifterna. Det kan till exempel vara att läsa, samla in, registrera, lagra, samköra eller skriva ut uppgifterna.
Så behandlar Försäkringskassan personuppgifter
Försäkringskassan behandlar personuppgifter inom flera olika förmåner som till exempel sjukpenning, föräldrapenning, barnbidrag och bostadsbidrag.
Vi får bara behandla personuppgifterna för vissa ändamål, till exempel för att
handlägga ärenden
informera om socialförsäkringen
planera, styra och utvärdera vår verksamhet
ta fram statistik
lämna ut uppgifter till andra myndigheter.
Försäkringskassan arbetar löpande med att säkra behandlingen av personuppgifter och följa upp kvaliteten bland annat genom att utföra tester i IT-systemen. Det kan ge anledning till behandling av dina personuppgifter.
Försäkringskassan arbetar med att motverka felaktiga utbetalningar. Det innebär att vi gör kontroller av ärenden. Dina personuppgifter kan komma att behandlas i sådana kontroller.
Vi får inte spara personuppgifter under längre tid än vad som är nödvändigt med hänsyn till ändamålet. Vissa uppgifter får dock sparas för arkivering av allmänt intresse, forskning eller statistik.
Så hämtar vi in och lämnar ut uppgifter
Vi får bara hämta in sådana personuppgifter som vi behöver för de olika ändamålen.
De flesta personuppgifterna får vi från personen själv. Ibland hämtar vi uppgifter från andra myndigheter, till exempel från Skatteverket, Centrala studiestödsnämnden (CSN), Arbetsförmedlingen och a-kassorna.
Ibland lämnar vi personuppgifter till andra myndigheter, till exempel Skatteverket, CSN, Kronofogdemyndigheten, Pensionsmyndigheten, Statens tjänstepensionsverk och kommunerna. Det gör vi till exempel när du har fått en utbetalning från oss. Vi lämnar bara sådana uppgifter som de behöver och som vi har rätt att lämna ut
Vi lämnar även personuppgifter till andra mottagare. Vi lämnar till exempel uppgifter till banken för att du ska kunna få pengar utbetalda från oss.
Ibland kan vi behöva lämna eller hämta in personuppgifter från en myndighet i ett annat land, både inom EU/EES och utanför EU/EES (så kallat tredje land). Det kan till exempel vara om du arbetar eller har arbetat där eller om du eller någon av dina familjemedlemmar bor eller har bott där.
Dina rättigheter
Du har rätt att få tillgång till de personuppgifter som rör dig och som finns hos Försäkringskassan. Den informationen får du i form av ett registerutdrag. För att beställa ett registerutdrag behöver du fylla i den här blanketten.
9352 Begäran om information (registerutdrag) enligt EU:s dataskyddsförordning
 Pdf, 1 MB, öppnas i nytt fönster.
Du har rätt att
få felaktiga uppgifter rättade
komplettera ofullständiga personuppgifter under vissa förutsättningar
begära en begränsning av vår behandling av dina personuppgifter under vissa förutsättningar.
När vi får in din begäran är vi skyldiga att så fort som möjligt meddela dig vilka åtgärder som din begäran leder till.
Datainspektionen är den myndighet som ska bidra till att behandlingen av personuppgifter inte leder till otillbörligt intrång i enskilda individers personliga integritet. Om du vill klaga på hur Försäkringskassans hanterar dina personuppgifter gör du det hos Datainspektionen. Information om hur du gör finns på Integritetsskyddsmyndigheten.
Integritetsskyddsmyndigheten (imy.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Försäkringskassan är personuppgiftsansvarig, vilket innebär att vi ansvarar för att behandla dina personuppgifter på rätt sätt. Försäkringskassans dataskyddsombud övervakar att vi som myndighet följer EU:s dataskyddsförordning (GDPR) och annan dataskyddslagstiftning. Dataskyddsombudet är också kontaktperson för dig som har frågor om personuppgifter.
Kontaktuppgifter till dataskyddsombudet:
dataskyddsombud@forsakringskassan.se
Lagar och regler som styr hur vi behandlar personuppgifter
EU:s dataskyddsförordning (2016/679)
lagen med kompletterande bestämmelser till EU:s dataskyddsförordning med tillhörande förordning
114 kap. socialförsäkringsbalken
lagen (2001:99) om den officiella statistiken med tillhörande förordningar.
Att skriva under på heder och samvete
När du skriver under en blankett på heder och samvete innebär det att du intygar att uppgifterna är fullständiga och sanningsenliga. Den som fyller i ofullständiga eller felaktiga uppgifter och skriver under på heder och samvete kan vara skyldig till bidragsbrott.
Du har rätt att begära omprövning av Försäkringskassans beslut
Om du är missnöjd med Försäkringskassans beslut kan du begära att vi omprövar det. Då tar vi del av dina synpunkter och gör en ny prövning av ärendet. Vi tittar både på eventuella nya underlag och allt som finns i ärendet sedan tidigare.
Så här gör du för att begära omprövning:
1. Skriv ett brev till oss där du berättar att du begär omprövning av ett beslut. Ange beslutets datum och vad beslutet gäller. Berätta hur och varför du vill att beslutet ändras.
2. Skicka din begäran om omprövning till det kontor som fattat beslutet. Adressen står i beslutet under rubriken Är du inte nöjd med beslutet.
Du måste skicka din begäran om omprövning inom en viss tid efter det att du fick beslutet. Det står i beslutet hur lång tid du har på dig.
Om du anlitar ett ombud så ska du meddela oss ombudets namn, adress och telefonnummer. Vi tar då ställning till om det behövs en skriftlig fullmakt och om fullmakten måste visas upp i original. Om du redan har lämnat in en fullmakt i ärendet så behöver du inte skicka den igen.
Du har rätt att överklaga omprövningsbeslutet
Om du är missnöjd med Försäkringskassans omprövningsbeslut kan du överklaga det till förvaltningsrätten.
Så här gör du:
1. Skriv ett brev där du anger vilket beslut det gäller, hur du vill att beslutet ändras och varför. Skriv också ditt namn, personnummer, adress och telefonnummer.
2. Skicka ditt överklagande till omprövningsenheten, adressen framgår av omprövningsbeslutet.
Om du anlitar ett ombud ska du ange ombudets namn, adress och telefonnummer. Domstolen tar ställning till om det behövs en skriftlig fullmakt och om den måste visas upp i original.
Det är Försäkringskassan som skickar in ditt överklagande till förvaltningsrätten efter att ha kontrollerat att ditt överklagande har kommit in i rätt tid.
Tycker du att även förvaltningsrättens beslut är felaktigt kan du överklaga vidare till kammarrätten och i sista hand till Högsta förvaltningsdomstolen.
Du har rätt att begära skadestånd
Om du anser att Försäkringskassan har orsakat dig skada och du vill ha ekonomisk kompensation kan du begära skadestånd.
Det gör du genom att skriva ett brev där du begär skadestånd. I brevet beskriver du på vilket sätt du menar att Försäkringskassan har gjort fel eller varit försumlig och vilken skada det har orsakat dig. Skriv också ditt namn, adress och andra kontaktuppgifter och gärna ditt personnummer.
Last updated: 
2025-06-25