Suomeksi (finska) - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Go to content
Keep in mind...
You are using an older version of your web browser. This means that you might not be able to use all of the functions of the website. We recommend that you update to a newer version.
Suomeksi (finska)
Tältä sivulta löydät tietoa ja palveluja suomeksi.
Varaa puhelu suomeksi
Voit varata puhelun puhuaksesi suomenkielisen asiankäsittelijän kanssa. Asiankäsittelijä voi antaa sinulle tietoa ilmoituksen tekemisestä ja etuuksien hakemisesta.
Täytä lomake, niin soitamme sinulle samana päivänä varaamasi ajan sisällä.
            
                Varaa puhelu suomeksi
            
            
 To the e-service
Hae korvausta Försäkringskassan verkkosivulta
Kun saat hammashoitoa Suomessa voit hakea korvausta Försäkringskassalta. Olet oikeutettu korvaukseen jos
Olet vakuutettu terveydenhuoltoetuuksia varten Ruotsissa. ( Olet yleensä vakuutettu Ruotsin sosiaaliturvan piiriin jos asut tai työskentelet Ruotsissa, joitakin poikkeuksia lukuunottamatta).
Julkinen sektori olisi maksanut hoidon jos olisit saanut hoidon Ruotsissa.
Hoitoa antaa pätevä terveys- ja lääkintähenkilöstö.
Voit saada korvausta sekä yksityisestä että julkisesta hammashoidosta sekä reseptilääkkeistä.
Hae korvausta Mina sidor :ien kautta.
            
                Mina sidor
            
            
 To the e-service
Jos haluat lukea lisää voit vierailla 
Planerad tandvård utomlands
.
Onko sinulla vanhuus- tai työeläkkeeseen liittyviä kysymyksiä?
Huomioithan, että vanhuus - ja työeläkkeisiin liittyviin kysymyksiin vastaa Ruotsissa Eläkevirasto (
Pensionsmyndigheten
).
Heidät tavoittaa ruotsin kielellä puhelinnumerosta 
0771‑776 776.
Heillä on myös suomenkielinen puhelinpalvelu torstaisin klo 13-15 (Ruotsin aikaa) puhelinnumerossa 
0771‑776 802
.
Heidän kotisivuiltaan löytyy tietoa yleisestä eläkkeestä myös suomen kielellä.
Pensionsmyndigheten (pensionsmyndigheten.se
)
 Linkki toiselle sivustolle, avautuu uuteen ikkunaan.
Poikkea toimistollamme
Palvelutoimistojamme löydät joka puolelta Ruotsia. Toimistoilla saat apua Försäkringskassaniin liittyviin kysymyksiin, sekä myös kysymyksiin, jotka liittyvät Verovirastoon (
Skatteverket
), Eläkevirastoon (
Pensionsmyndigheten
), ja Työnhakutoimistoon (
Arbetsförmedling
). Palvelutoimistoillamme voit esimerkiksi saada tietoa ja avustusta, miten haet etuuksia digitaalisten palvelujemme kautta.
Löydä sinua lähinnä oleva toimisto (ruotsiksi)
Oikeutesi käyttää suomen kieltä asioidessasi Försäkringskassan kanssa
Jos kuulut johonkin kansalliseen vähemmistöön on sinulla oikeus käyttää äidinkieltäsi asioidessasi Försäkringskassan kanssa.
Oikeutesi käyttää kansallisia vähemmistökieliä
Oikeutesi ja velvollisuutesi yhteydenotoissa Försäkringskassan kanssa
Seuraavassa esitetään lisätietoja Vakuutuskassaa Försäkringskassan viranomaisena ja sinua kansalaisena koskevista laeista ja säännöistä
        Sidans information på svenska
    
    
På den här sidan har vi samlat information och länkar till tjänster för dig som pratar finska.
Boka samtal på finska
Du kan boka ett samtal för att prata med en handläggare som pratar finska. Handläggaren kan ge dig information om hur du anmäler och ansöker om ersättningar.
Fyll i formuläret så ringer vi upp dig samma dag inom den tid som du har bokat.
            
                Varaa puhelu suomeksi
            
            
 To the e-service
Ansök om ersättning på fk.se
När du får tandvård i Finland kan du ansöka om ersättning hos Försäkringskassan. Du kan få ersättning för både privat och offentlig tandvård samt receptbelagda läkemedel.
Du har rätt till ersättning om
Du är försäkrad för vårdförmåner i Sverige. (Du är i regel försäkrad i Sverige om du bor eller arbetar här, med några undantag.)
Vården skulle ha bekostats inom det allmänna om du hade fått den i Sverige.
Vården ges av behörig hälso- och sjukvårdspersonal.
Ansök om ersättning på Mina sidor.
            
                Mina sidor
            
            
 To the e-service
Läs mer på Försäkringskassans webbplats www.forsakringskassan.se
Har du frågor om ålderspension eller tjänstepension?
Frågor som rör ålders- och tjänstepensioner besvaras i Sverige av Pensionsmyndigheten. Du kan nå dem på svenska på 
0771 776 776.
De har också en finskspråkig telefontjänst på fredagar från 12.00 till 14.00 (svensk tid) på 
0771 776 802.
Information om allmän pension finns också på finska på deras webbplats.
Pensionsmyndigheten (pensionsmyndigheten.se)
 Linkki toiselle sivustolle, avautuu uuteen ikkunaan.
Besök ett kontor
Det finns servicekontor i hela Sverige. Där kan du få hjälp i frågor som gäller Försäkringskassan men även andra myndigheter såsom Skatteverket, Pensionsmyndigheten och Arbetsförmedlingen. Du kan exempelvis få hjälp med information och att använda våra digitala tjänster för att ansöka om ersättning.
Hitta ditt närmaste kontor
Din rätt att använda finska i kontakten med Försäkringskassan
Du som tillhör en nationell minoritet har rätt att använda ditt språk i kontakt med Försäkringskassan.
Dina rättigheter att använda nationella minoritetsspråk (svensk version längst ner på sidan)
Dina rättigheter och skyldigheter i kontakten med Försäkringskassan
Här kan du läsa om mer om lagar och regler som gäller för Försäkringskassan som myndighet och för dig som medborgare (svensk version längst ner på sidan)
Relaterade länkar
Formulär på finska
Har någon gjort dig illa?
Du har rätt till ett liv fritt från våld (på finska)
Vårt uppdrag att motverka våld (på finska)
        Aiheeseen liittyviä linkkejä
    
Lomakkeet suomeksi
        Onko joku kohdellut sinua kaltoin?
    
Sinulla on oikeus elää vapaata elämää ilman väkivaltaa
Meidän tehtävämme on estää väkivaltaa
Last updated: 
2025-03-11