Sinulla on oikeus elää vapaata elämää ilman väkivaltaa (Du har rätt till ett liv utan våld) - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Go to content
Keep in mind...
You are using an older version of your web browser. This means that you might not be able to use all of the functions of the website. We recommend that you update to a newer version.
Sinulla on oikeus elää vapaata elämää ilman väkivaltaa
Väkivaltaa esiintyy valitettavasti yhteiskunnassamme, ja se on osa monen ihmisen arkipäivää. Jos joudut väkivallan tai seksuaalisen väkivallan kohteeksi, sinulla on oikeus saada apua ja tukea. Näin on huolimatta siitä, tunnetko tekijän vai et. On tärkeää muistaa, että tekijä on aina vastuussa tapahtuneesta, se ei koskaan ole sinun vikasi.
Monella on kokemusta miesten naisiin kohdistamasta väkivallasta, lähisuhdeväkivallasta, kunniaväkivallasta, seksuaalisesta väkivallasta ja häirinnästä. Tekijä on yleensä joku kyseisen henkilön läheinen, esimerkiksi perheenjäsen tai nykyinen tai aiempi kumppani.
Väkivallan tai loukkauksien kokeminen voi aiheuttaa suuria rajoituksia ja kärsimystä ja tehdä suurta vahinkoa, sekä henkisesti että ruumiillisesti. Sinulla on oikeus elää elämääsi vapaasti ilman väkivaltaa ja sortoa. Apua on saatavana ja ensimmäinen askel on, että kerrot asiasta jollekin henkilölle tai viranomaiselle, joka voi auttaa sinua.
Väkivallan eri tyyppejä
Väkivalta voi koostua erityyppisistä teoista, ja useampi erityyppistä väkivaltaa voi esiintyä samanaikaisesti. Kerromme seuraavassa väkivallan eri tyypeistä. Försäkringskassan ottaa väkivallasta keskustelun lähtökohdaksi huomioon seuraavat väkivaltatyypit:
        Fyysinen väkivalta
    
    
Fyysinen väkivalta voi olla tönäisyjä, potkuja, lyöntejä, kuristusotteita, kiinnipitoa tai lyömäaseella lyömistä.
Passiivista fyysistä väkivaltaa voi olla, että henkilö joutuu muunlaisen fyysisiin seurauksiin johtavan väkivaltatoimen kohteeksi, esimerkiksi että hän ei saa nukkua.
        Henkinen väkivalta
    
    
Suusanalliset loukkaukset, uhkaukset, eristys tai kontrolli, joka asteittain johtaa sen kohteen henkiseen murtumiseen.
Henkistä väkivaltaa ovat myös epäsuorat uhkailut itsemurhasta tai uhkailusta jotakuta toista läheistä henkilöä kohtaan.
        Seksuaalinen väkivalta
    
    
Seksuaalista väkivaltaa on jonkun pakottaminen tekemään tai todistamaan seksuaalisia tekoja vastoin tahtoaan. Kyseessä voi olla väkisinmakaaminen ja myös sukupuolinen ahdistelu (esimerkiksi tahdonvastainen koskettelu). Sukupuolisten palvelujen ostaminen on aina laitonta, koska kyseessä on toisen henkilön hyväksikäyttö. Näin on korvauksen suuruudesta tai sen laadusta huolimatta.
        Aineellinen väkivalta
    
    
Aineellinen väkivalta tarkoittaa, että väkivallan tekijä rikkoo tavaroita, jotka kuuluvat väkivallan kohteena olevalle, tai että hän tuhoaa tai pakottaa väkivallan kohteena olevan itse tuhoamaan omaisuuttaan, jolla on hänelle erityinen merkitys. Kotieläimiin kohdistunut väkivalta on myös aineellista väkivaltaa.
        Taloudellinen väkivalta
    
    
Taloudellista väkivaltaa voi olla, että joku kontrolloi, kuinka hänen kumppaninsa käyttää rahojaan tai ettei hän salli, että tällä on omaa rahaa ollenkaan. Voi olla myös niin, että henkilö pakottaa kumppaninsa ottamaan lainaa tai kontrolloi taloutta ja aineellisia varoja lisätäkseen eristystä ja haavoittuvuutta ja tehdäkseen tämän taloudellisesti riippuvaiseksi.
        Laiminlyönti
    
    
Laiminlyöntiä voi olla, ettei haavoittuvassa asemassa oleva saa tarvitsemaansa apua ruoan, lääkkeiden tai hygienian osalta. Konkreettisemmin voi kyseessä olla tilanne, jossa henkilö ei saa apua sängystä nousemiseen tai että tämä saa väärän annostuksen lääkettään.
        Piilevä väkivalta
    
    
Piilevää väkivaltaa on, jos joutuu koko ajan pelkäämään väkivallan kohteeksi joutumista. Kyseessä voi olla kiukku tai vihamielisyys, joka näkyy tekijän vartalon asennosta ja ilmaisuista, ja joka luo pelkoa ja koetaan uhkana tai joka muistuttaa aikaisemmista väkivaltakokemuksista.
Tukea ja apua sinulle, joka olet kokenut väkivaltaa, uhkaa tai seksuaalista väkivaltaa
Et ole yksin. On monia, joilta voit saada apua tilanteen parantamiseksi tai työllistääksesi tapahtunutta.
        Jos tarvitset apua
    
    
Sosiaalipalvelu
Voit ottaa yhteyttä kotikuntasi sosiaalipalveluun. Sosiaalipalvelun tarjoama apu väkivaltaa kokeneille henkilöille vaihtelee, mutta useimmat kunnat antavat neuvontaa, tukikeskusteluja ja taloudellista apua. Sosiaalipalvelu voi myös välittää yhteyden paikallisiin päivystyksiin ja auttaa tilapäisen turva-asunnon järjestämisessä.
Terveyden- ja sairaanhoito
Hoito-opas 1177 sisältää muun muassa tietoa sinulle, joka olet ollut lähisuhdeväkivallan kohteena.
Våld i nära relationer (ruotsiksi) (1177.se)
 Linkki toiselle sivustolle, avautuu uuteen ikkunaan.
Poliisi
Sinun tulee aina soittaa poliisin numeroon 112, jos tarvitset äkillistä apua.
Poliisin tiedotussivu lähisuhderikoksista.
Brott i nära relation (polisen.se)
 Linkki toiselle sivustolle, avautuu uuteen ikkunaan.
Hedersfortryck.se
Tietoa sinulle, joka olet kunniaväkivallan kohteena ja joka haluat lisää tietoa kunniaväkivallasta.
Sinulle, joka olet työelämässä tai teet aatteellista työtä ja tarvitset neuvoja ja konsultointia kunniaväkivaltaan liittymisissä kysymyksissä, on tukipuhelin, jonka numero on 
010‑223 57 60
.
Hedersfortryck.se (ruotsiksi)
 Linkki toiselle sivustolle, avautuu uuteen ikkunaan.
Kvinnofridslinjen
Kvinnofridslinjen (Naistenrauhalinja) tarjoaa keskusteluapua puhelimitse ympäri vuorokauden. Sieltä saat myös yhteystiedot sosiaalipalveluun, sosiaalipäivystykseen tai naispäivystykseen. Kvinnofridslinjen on avoinna kaikille, riippumatta siitä oletko itse altistunut väkivallalle vai oletko altistuneen naisen sukulainen, ystävä tai tuttava. Puhelu on maksuton eikä se näy puhelinlaskusta. Muista että jos et halua, että puhelinnumero näkyy kännykän viimeksi soitettujen numeroiden listalla, sinun täytyy itse poistaa numero listasta. Puhelinnumero: 
020-50 50 50
.
Kvinnofridslinjen (kvinnofridslinjen.se)
 Linkki toiselle sivustolle, avautuu uuteen ikkunaan.
Brottsofferguiden
Opas sinulle, joka olet joutunut rikoksen kohteeksi.
Brottsofferguiden (brottsofferguiden.se)
 Linkki toiselle sivustolle, avautuu uuteen ikkunaan.
Rikosuhripäivystykset
Antaa apua, jos olet rikoksen kohteena.
Brottsofferjourernas riksförbund (brottsofferjouren.se)
 Linkki toiselle sivustolle, avautuu uuteen ikkunaan.
Dinarattigheter.se
Antaa tietoa sinulle, joka olet kunniaväkivallan kohteena.
Dinarattigheter.se (ruotsiksi) (karlekenarfri.se)
 Linkki toiselle sivustolle, avautuu uuteen ikkunaan.
Jourhavande medmänniska/Päivystävä lähimmäinen
Aatteellinen yhdistys, joka tarjoaa keskustelutukea chatissa ja puhelimessa.
Jourhavande medmänniska (ruotsiksi) (jourhavande-medmanniska.se)
 Linkki toiselle sivustolle, avautuu uuteen ikkunaan.
Nais- ja tyttöpäivystyksiä
Roksilla ja Unizonilla on ympäri maata päivystyksiä, joissa tarjotaan tukea tytöille ja naisille.
Roks (roks.se)
 Linkki toiselle sivustolle, avautuu uuteen ikkunaan.
Unizon (ruotsiksi) (unizon.se)
 Linkki toiselle sivustolle, avautuu uuteen ikkunaan.
Q-jouren/Q-päivystys
Väkivallan kohteena oleville naisille, joilla on kokemusta väärinkäytöstä ja prostituutiosta. Q-jourenissa ei vaadita, että nainen, joka hakee tukea, suojaa ja tietoa oikeuksistaan, on päihteetön.
Q-jouren (ruotsiksi) (qjouren.se)
 Linkki toiselle sivustolle, avautuu uuteen ikkunaan.
RFSL Tukivastaanotto
Hbtqi-henkilöille, jotka ovat joutuneet kokemaan häirintää, uhkauksia tai väkivaltaa.
RFSL Stödmottagning (ruotsiksi) (rfsl.se)
 Linkki toiselle sivustolle, avautuu uuteen ikkunaan.
Insestiä ja muuta seksuaalista väkivaltaa lapsuudessaan kokeneiden tukemisen keskusliitto 
Naisille, jotka ovat kokeneet seksuaalista väkivaltaa lapsuudessa.
Riksföreningen stödcentrum mot incest och andra sexuella övergrepp i barndomen (ruotsiksi) (rise-sverige.se)
 Linkki toiselle sivustolle, avautuu uuteen ikkunaan.
Rikskriscentrum
Kattojärjestö toiminnoille, jotka antavat tukea kriisissä oleville miehille. Täältä löydät yhteystiedot miesten kriisikeskuksiin eri puolilla maata.
Rikskriscentrum – Sveriges kriscentrum för män (ruotsiksi) (rikskriscentrum.se)
 Linkki toiselle sivustolle, avautuu uuteen ikkunaan.
Terrafem
Päivystyspuhelin muista maista tulleille naisille. Puhelu ei näy puhelinlaskusta. Muista että jos et halua, että puhelinnumero näkyy kännykän viimeksi soitettujen numeroiden listalla, sinun täytyy itse poistaa numero listasta
Puhelinnumero: 
020-52 10 10
.
Terrafem (ruotsiksi) (terrafem.org)
 Linkki toiselle sivustolle, avautuu uuteen ikkunaan.
TRIS
Tris on tukipuhelin sinulle, joka olet kunniaväkivallan ja sorron kohteena.
TRIS (ruotsiksi) (tris.se)
 Linkki toiselle sivustolle, avautuu uuteen ikkunaan.
        Aiheeseen liittyviä linkkejä
    
Meidän tehtävämme on estää väkivaltaa
Information in other languages
Last updated: 
2025-03-04