العربية (arabiska) - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Go to content
Keep in mind...
You are using an older version of your web browser. This means that you might not be able to use all of the functions of the website. We recommend that you update to a newer version.
العربية (arabiska)
في هذه الصفحة ، قمنا بجمع معلومات وروابط للخدمات للمتحدثين باللغة العربية.
حجز المكالمات باللغة العربية
يمكنك حجز موعد مكالمة للتحدث مع موظف باللغة العربية للحصول على معلومات عن كيفية الإبلاغ و تقديم الطلبات للحصول على التعويضات.
سيتم فتح خدمة حجز المواعيد الساعة 09:00 من الاثنين إلى الجمعة. يمكنك حجز موعد المكالمة من الساعة 09:30 إلى 11:00.
عليك ان تقوم بملء نموذج الحجز وسنتصل بك في نفس اليوم و بالوقت الذي قمت بإختياره.
            
                حجز المكالمات باللغة العربية
            
            
 To the e-service
إرسال شهادة أو مستندات.
تحتاج في بعض الأحيان إلى استكمال طلبك عبر إرسال شهادة طبيبة، بيانات معينة، عقد العمل أو ما شابه ذلك.
يمكنك إما إرفاق هذه المستندات رقميًا بطلبك أو إرسالها عبر البريد إلى مكتب مصلحة التأمين الاجتماعي السويدية على العنوان التالي:
Försäkringskassans inläsningscentral
839 88 Östersund
قم بزيارة أحد مكاتبنا الخدمية
توجد مكاتب خدمية لنا في جميع أنحاء السويد. في هذه المكاتب يمكنك الحصول على مساعدة بخصوص اسئلة متعلقة بمصلحة التأمين الاجتماعي السويدية، وأيضًا السلطات الأخرى مثل مصلحة الضرائب، دائرة التقاعد ومكتب العمل. على سبيل المثال، يمكنك الحصول على مساعدة ومعلومات عن كيفية استخدام خدماتنا الإلكترونية لتقديم طلب للحصول على تعويض.
ابحث عن أقرب مكتب لنا (باللغة السويدية)
        Sidans information på svenska
    
    
På den här sidan har vi samlat information och länkar till tjänster för dig som pratar arabiska.
Boka samtal på arabiska
Du kan boka ett samtal för att prata med en handläggare som pratar arabiska. Handläggaren kan ge dig information om hur du anmäler och ansöker om ersättningar.
Bokningen öppnar klockan 09:00. Tider går att boka måndag–fredag, klockan 09:30–11:00.
Fyll i formuläret så ringer vi upp dig samma dag inom den tid som du har bokat.
            
                حجز المكالمات باللغة العربية
            
            
 To the e-service
Skicka in intyg
Ibland behöver du komplettera din ansökan med exempelvis läkarintyg, läkarutlåtanden, arbetsgivarintyg och liknande. Du kan antingen bifoga dem digitalt i din ansökan eller skicka dem till Försäkringskassans inläsningscentral, 839 88 Östersund.
Besök ett servicekontor
Det finns servicekontor i hela Sverige. Där kan du få hjälp i frågor som gäller Försäkringskassan men även andra myndigheter såsom Skatteverket, Pensionsmyndigheten och Arbetsförmedlingen. Du kan exempelvis få hjälp med information och att använda våra digitala tjänster för att ansöka om ersättning.
Hitta ditt närmaste kontor (på svenska)
Relaterade länkar
För dig som är förälder
Föräldrapenning
Bostadsbidrag
För dig som är ny i Sverige
När du har fått asyl i Sverige
När du har fått uppehållstillstånd i Sverige
Försäkringskassan på arabiska (Youtube.com)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Om du deltar i etableringsprogrammet hos Arbetsförmedlingen
Ansöka om ersättning
Logga in på Mina sidor (på svenska)
När kommer pengarna?
Utbetalningsdatum och handläggningstider (på svenska)
Har någon gjort dig illa?
Du har rätt till ett liv fritt från våld (på arabiska)
Vårt uppdrag att motverka våld (på arabiska)
Andra myndigheter
Arbetsförmedlingen (arbetsformedlingen.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Folkhälsomyndigheten (på svenska, folkhalsomyndigheten.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Migrationsverket (migrationsverket.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Pensionsmyndigheten (pensionsmyndigheten.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Skatteverket (skatteverket.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
        روابط ذات صلة
    
استخدام خدماتنا الإلكترونية (باللغة السويدية)
إذا كنت أحد الوالدين
نقدية الوالدين
مساعدة سكن للعائلات التي لديها أطفال
إذا كنت قادمًا جديدًا إلى السويد
عندما تحصل على حق اللجوء في السويد
عندما تحصل على تصريح إقامة في السويد
مصلحة التامين الاجتماعي 
(Youtube.com)
 External link, opens in new window.
إذا كنت تشارك في برنامج الترسيخ
اتقدم بطلب للحصول على تعويض
تسجيل الدخول على صفحة المستخدم (باللغة السويدية)
متى تدفع التعويضات والمساعدات
تاريخ الدفع ومدة دراسة الطلبات (باللغة السويدية)
هل تعرضت للعنف؟
لديك الحق في حياة خالية من العنف
مهمتنا في مواجهة العنف
دوائر حكومية أخرى
Arbetsförmedlingen
 External link, opens in new window.
Folkhälsomyndigheten (المعلومات باللغة السويدية)
 External link, opens in new window.
Migrationsverket
 External link, opens in new window.
Pensionsmyndigheten
 External link, opens in new window.
Skatteverket
 External link, opens in new window.
Last updated: 
2025-03-26