مساعدة سكن للعائلات التي لديها أطفال (Bostadsbidrag till barnfamiljer) - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Go to content
Keep in mind...
You are using an older version of your web browser. This means that you might not be able to use all of the functions of the website. We recommend that you update to a newer version.
مساعدة سكن للعائلات التي لديها أطفال
قد يكون لك الحق في الحصول على مساعدة سكن إذا كان لديك أطفال يعيشون معك. يعتمد حجم المساعدة التي يمكنك تلقيها من بين أمور أخرى، على دخلك ونفقاتك. يمكنك الحصول على مساعدة سكن إذا كنت تملك منزلك أو إن كنت مستأجرًا ولديك عقد أولي أو ثانوي.
هل يمكنني الحصول على مساعدة سكن؟
يمكنك الحصول على مساعدة سكن:
- إذا كان لديك أطفال يعيشون معك.
- إذا كنت تملك أو تستأجر منزلك.
- إذا كنت تسكن وأنت مسجل في العنوان الذي تطلب عليه مساعدة السكن.
ما هو قدر المساعدة الذي يمكنني الحصول عليه؟
المبلغ الذي يمكنك الحصول عليه يعتمد على دخلك، على عدد الأطفال الذين يعيشون معك في المنزل، على وضعك العائلي إذا كنت تسكن مع شخص آخر أو إن كنت عازبًا، وعلى قيمة الإيجار وحجم المنزل.
تحتسب مصلحة التأمين الاجتماعي 
(Försäkringskassan)
 مساعدة السكن بناءً على معلومات الدخل، السكن والوضع العائلي الواردة في طلبك.
قرار مساعدة السكن ساري المفعول لمدة أقصاها 12 شهرًا. بعدها عليك أن تقدم طلبًا مرة أخرى.
بلّغ عن التغييرات في أقرب وقت ممكن!
لكي تحصل على المساعدة الصحيحة، من المهم أن تبلغ عن التغييرات في أقرب وقت ممكن. قبل أيّ أمر لتقليل مخاطر مطالبتك بإرجاع مبالغ مالية؛ ولكن أيضًا حتى لا تضطر للانتظار مدة عام للحصول على المال إذا كان لك الحقّ في الحصول على مساعدة أعلى.
إذا كنت تتلقى مساعدة السكن كشخص يسكن وحده 
ensamstående
، يمكنك الإبلاغ عن التغييرات عبر صفحة المستخدم 
Mina sidor.
إذا كنت متزوجًا أو كنت تساكن شخصًا آخر، أو لا يمكنك تسجيل الدخول عبر صفحة المستخدم، عليك حصرًا الإبلاغ عن التغييرات عبر تعبئة طلب تعديل.
في العام الذي يلي حصولك على المساعدة، نتحقق من مصلحة الضرائب السويدية إذا كانت المعلومات صحيحة. إذا كان لديك دخل أعلى مما كتبته في الطلب، فستكون ملزمًا بإعادة المال. ومع ذلك، إذا كان دخلك أقل، يمكنك الحصول على دفعة إضافية.
قدم الطلب بهذه الطريقة
1. قم بإعداد المستندات الخاصة بمنزلك
تحتاج إلى إرفاق نسخ من المستندات التي توضح تكاليف السكن الخاصة بك. يمكنك تحميلها رقميًا على صفحة المستخدم مباشرةً عند تقديم الطلب، أو في غضون سبعة أيام بعد تقديم الطلب. إذا تأخرت فترة أطول، فسيستغرق الأمر أيضًا وقتًا أطول قبل أن يتم إخطارك بإمكانية حصولك على مساعدة السكن.
إذا لم تكن المستندات المطلوبة موجودة لديك على شكل ملفات على جهاز الكمبيوتر أو الهاتف، يمكنك التقاط صور لها بهاتفك أو مسحها ضوئيًا.
        إذا كنت غير قادر على تحميل المستندات الرقمية على صفحة المستخدم Mina sidor
    
    
أرسل نسخًا من المستندات بالبريد العادي إلى مركز تسلّم البريد في مصلحة التأمين الاجتماعي السويدية 
Inläsningscentral
 839 88 
Östersund
. ضع عبارة 
"Bostadsbidrag"
 على جميع النسخ، ورقم الضمان الاجتماعي الخاص بك.
يمكننا التعامل مع طلبك بشكل أسرع إذا قمت بإرسال المستندات مرفقة مع النموذج التالي:
5167 Försättsblad för bilagor till Försäkringskassan (svenska)
 Pdf, 697 kB.
المستندات التي تحتاج إلى إرفاقها هي:
        أنت مستأجر ولديك عقد إيجار أولي
    
    
نسخة عن فاتورة الإيجار الأخيرة الخاصة بك.
عقد الإيجار، إذا كانت هذه هي المرة الأولى التي تتقدم فيها بطلب للحصول على مساعدة سكن لهذا المنزل.
        أنت مستأجر ولديك عقد إيجار ثانوي
    
    
نسخة من العقد المبرم بينك وبين الشخص الذي تستأجر منه المنزل.
موافقة من شركة السكن أو اتحاد الملاك على سكنك ومدّة السّكن.
        أنت تملك مسكنًا في عقار bostadsrätt
    
    
نسخة عن أحدث إشعار لدفع الإيجار الخاص بك.
اتفاقية شراء المسكن أو وثيقة نقل الملكية - إذا كانت هذه هي المرة الأولى التي تتقدم فيها بطلب للحصول على مساعدة سكن لهذا المسكن.
مستند يوضح أن المسكن هو ضمان للقرض - إذا كان لديك قرض على هذا المسكن.
نسخة عن أحدث إشعار دفع للقرض وللديون الحالية وقيمة الفائدة - إذا كان لديك قرض على هذا المسكن.
        أنت تملك عقارًا سكنيًّا Eget hus
    
    
مستند يوضح أن المنزل هو ضمان للقرض - إذا كان لديك قرض على المنزل.
نسخة عن أحدث إشعار دفع للقرض وللديون الحالية وقيمة الفائدة - إذا كان لديك قرض على هذا المنزل.
مستند يوضح تكلفة حق استعمال قطعة الأرض الخاصة بك 
tomträtt
 - إذا لم تكن تمتلك قطعة الأرض 
friköpt tomt.
2. الحصول على معلومات عن دخلك
يمكنك تسجيل الدخول على صفحة مصلحة الضرائب السويدية لمعرفة دخلك من العمل. ضع في اعتبارك أن المهم هو الدخل قبل الحسم الضريبي.
        المداخيل التي يجب التصريح عنها والتي تؤثر في حجم مساعدة السكن.
    
    
الدخل بدل الخدمات. على سبيل المثال، الراتب، صندوق التأمين ضد البطالة، نقدية الوالدين، الإعانة على المرض، التعويضات المرضية ودعم النشاط.
الدخل من الشركة الخاصة.
دخل معفًى من الضرائب. 80 بالمائة من التعويض الدراسي 
studiebidrag
 أو دعم بدء الدراسة 
studiestartsstöd
 من 
CSN
، تعويض الترسيخ أو المنح الدراسية 
stipendier
.
الدخل من رأس المال. الفائدة على الأموال في البنك أو على الأسهم، الأرباح من بيع الأسهم أو المنزل أو الدخل من تأجير المنزل.
الأصول التي تزيد قيمتها عن 000 100 كرون سويدي. على سبيل المثال، العقارات أو الأوراق المالية أو المال.
لا يتم احتساب مساعدة الطفل أو نفقة الطفل كدخل.
3. طلب مساعدة السكن
إذا كان لديك تطبيق المعرف البنكي
BankID
، أسهل طريقة لتقديم طلب مساعدة سكن هو عن طريق تسجيل الدخول إلى صفحة المستخدم 
Mina sidor
 (متاح فقط باللغة السويدية). يختلف شكل الطلب إذا تقدمت بطلب المساعدة كشخص يسكن بمفرده 
ensamstående
، أو إذا كان لديك طفل يزيد عمره عن 18 عامًا أو إذا تقدمت بطلب مع شريك. اقرأ المزيد تحت كل عنوان هنا.
            
                Ansök om bostadsbidrag
            
            
 Till e-tjänsten
        إذا كنت تسكن وحدك
    
    
اضغط على الخيار "تسكن وحدك" 
Ensamstående
.
لديك طفل يزيد عمره عن 18 عامًا وما إذا كان يسكن في المنزل أم لا.
ثم املأ المعلومات التي تنطبق عليك وأرسل الطلب.
يعتبر الابن الذي يزيد عمره عن 18 عامًا بالغًا. إذا كان ابنك لا يزال يعيش في المنزل، فسيتم احتسابه كمشارك في طلب الحصول على مساعدة السكن. يجب على الابن الذي يزيد عمره عن 18 عامًا تسجيل الدخول إلى صفحة المستخدم وتوقيع الطلب في غضون 10 أيام كحدّ أقصى. يحتاج الابن إلى تطبيق المعرّف البنكي 
BankID
 ليتمكن من تسجيل الدخول. يمكنه فقط رؤية المعلومات التي تخصه وتوقيعها.
        إذا كنت تعيش مع شريك
    
    
يمكن لشخصين يسكنان معًا التقدم بطلب سويًّا.
يسجل أحدكما الدخول ويبدأ بملء الطلب، ثم يضع علامة على أنه يتقدم بطلب مساعدة السكن بالاشتراك مع شخص آخر، ويكتب اسم هذا الشخص.
حدد إذا كان لديك طفل يزيد عمره عن 18 عامًا وإذا كان يسكن معكما في المنزل أم لا.
يمكنكما ملء جميع المعلومات بشكل مشترك كما أن عليكما تسجيل دخلكما في الطلب. حالما يقدّم الطلب، يجب على الشخص الآخر تسجيل الدخول إلى صفحة المستخدم وتوقيع الطلب في غضون 10 أيام كحدّ أقصى.
إذا كان لديك أطفالاً فوق سن 18 عامًا يذهبون إلى المدرسة الابتدائية أو الثانوية ويسكنون في المنزل، يجب عليهم أيضًا التوقيع على الطلب في غضون 10 أيام. وذلك لأن الطفل الذي يزيد عمره عن 18 عامًا يُحسب كشخص بالغ، وبالتالي يكون مشاركًا في طلب الحصول على مساعدة السكن. يحتاج الطفل إلى تطبيق المعرف البنكي 
BankID
 ليتمكن من تسجيل الدخول. يمكنه فقط رؤية المعلومات التي تخصه وتوقيعها.
        إذا لم يكن لديك تطبيق المعرف البنكي BankID
    
    
يمكنك التقدم بطلب للحصول على مساعدة السكن عبر ملء استمارة.
إذا كنتما شخصين يتقدمان بشكل مشترك، فيجب تضمين دخل كلّ منكما في الطلب، ويجب أن توقعا على الطلب قبل إرساله لنا. إذا كان لديك طفل يزيد عمره عن 18 عامًا ويلتحق بالمدرسة الابتدائية أو الثانوية ويسكن معكما في المنزل، فيجب عليه أيضًا التوقيع على الطلب، ذلك لأن الطفل الذي يزيد عمره عن 18 عامًا يُحسب كشخص بالغ وبالتالي يكون مشاركًا في طلب الحصول على مساعدة السكن.
Ansök om bostadsbidrag 5096
 Pdf, 916 kB.
أسئلة شائعة
متى أحصل على المساعدة؟
تدفع المساعدة في اليوم السابع والعشرين من كل شهر. إذا صادف يوم الدفع يوم سبت أو أحد ، فستحصل على الأموال يوم الجمعة.
ضمن خانة المدفوعات على صفحة المسخدم الخاصة بك، يمكنك رؤية المبلغ الذي ستحصل عليه قبل خمسة أيام من وجوده في رصيدك البنكي.
هل يمكنني الحصول على مساعدة سكن إذا لم يكن أطفالي يسكنون معي طوال الوقت؟
نعم. يعتمد ذلك على الفترات التي يسكن فيها الطفل معك.
إذا كان طفلك يسكن معك حوالي نصف الوقت، يمكنك الحصول على مساعدة سكن إذا كان لديك حضانة عليه.
إذا كان طفلك يسكن معك أقل من نصف الوقت، يمكنك الحصول على مساعدة سكن إذا كنت تسكن في منزل لا تقل مساحته عن 
40
 مترًا مربعًا وهو يحتوي على غرفتين ومطبخ على الأقل.
إذا كان طفلك يسكن معك مدة تقل عن 
30
 يومًا في السنة، فلا يمكنك الحصول على مساعدة سكن.
هل يمكنني التقدم بطلب للحصول على مساعدة سكن إذا كان لدي عقد إيجار ثانوي 
andrahandskontrakt
؟
نعم، إذا كان لديك عقد إيجار ثانوي تمت الموافقة عليه من قبل جمعية المالكين أو المستأجرين.
أنا غير مسجل في العنوان الذي أسكن فيه. هل يمكنني الحصول على مساعدة سكن؟
لتتمكن من الحصول على مساعدة السكن، يجب أن تكون مسجلًا في العنوان الذي تقدم طلب عليه. في بعض الحالات، من الممكن الحصول على مساعدة سكن حتى إن لم تكن تسكن في العنوان الذي أنت مسجل فيه. ينطبق هذا، على سبيل المثال، إذا كانت لديك بيانات شخصية محمية أو كنت تعيش مؤقتًا في منزل مدة تقل عن عام، ثم يتعين عليك العودة إلى العنوان الذي أنت مسجل فيه أصلًا.
يتم تغيير العنوان في مصلحة الضرائب السويدية.
هل يمكنني الحصول على مساعدة سكن إذا كنت مقيمًا في سكن شخص آخر 
inneboende
؟
نعم ، إذا كان لديك أطفال يسكنون معك حوالي نصف الوقت أو أكثر؛ لكن المساعدة ستكون أقل مما لو كان لديك منزل خاص بك. اتصل بنا على 
0771222333
 واضغط على 1 لمعرفة ما ينطبق عليك.
ما الذي عليّ القيام به إذا بلغ طفلي 18 عامًا بعدما تلقيت قرارًا؟
إذا بلغ طفلك 18 عامًا وهو يسكن معك، فأنت بحاجة إلى إرسال طلب جديد يوقع عليه طفلك أيضًا. يمكن لطفلك التوقيع رقميًا على الطلب باستخدام 
BankID
، إذا كان متاحًا.
ما هي المدة التي يسري فيها قرار مساعدة السكن؟ هل يجب علي تقديم طلب كل شهر؟
إذا قدمت معلومات كافية عن الدخل، فستتلقى قرارًا لمدة عام واحد مسبقًا، بشرط أن يمتد عقد الإيجار حتى ذلك الحين أو لفترة أطول.
لقد تقدمت بطلب مع شريكي ولكننا الآن انفصلنا. ماذا يجب أن أفعل؟
إذا انفصلت عن شريكك، فعليك إخبارنا في أقرب وقت ممكن. ينطبق هذا أيضًا على وضعكما إذا كنتما ما زلتما مسجلين في العنوان نفسه.
ما الذي عليّ القيام به إذا تلقيت أكثر مما استحق بدل مساعدة السكن؟
إذا كنت قد تلقيت خطابًا منا يفيد بأنك بحاجة إلى سداد جزء من مساعدة السكن أو كله، فيجب عليك انتظار خطاب إضافي مع بطاقة الدفع. فقط بعد استلامك بطاقة الدفع، يمكنك سداد الأموال. يوضح الخطاب الذي تتلقاه مع بطاقة الدفع متى يجب أن تعيد المبلغ على أبعد حدّ.في حالة عدم قيامك بتسديد الديون المترتبة عليك, سوف نقوم بإرسال هذه الديون إلى مصلحة جباية الديون.
إذا لم تتمكن من سداد كل المبلغ دفعة واحدة، يمكنك التقدم بطلب للحصول على خطة تقسيط، عن طريق تسجيل الدخول إلى صفحة المستخدم (متوفرة باللغة السويدية فقط) أو عن طريق الاتصال بنا على الرقم 
333-222-0771
 والضغط على 1 وسنساعدك.
        Sidans information på svenska
    
    
Bostadsbidrag till barnfamiljer
Du som har barn som bor hos dig kan ha rätt till bostadsbidrag för ditt boende. Hur stort bidrag du kan få beror bland annat på dina inkomster och kostnader. Du kan få bostadsbidrag om du äger eller hyr din bostad, även om du hyr i andra hand.
Kan jag få bostadsbidrag?
Du kan få bostadsbidrag om:
du har barn som bor hos dig
du äger eller hyr din bostad
du bor och är folkbokförd på den adress som du söker bidrag för.
Hur mycket bostadsbidrag kan jag få?
Hur mycket du kan få beror på dina inkomster, hur många barn som bor hemma, om du är sammanboende eller ensamstående, vad ditt boende kostar och hur stor din bostad är.
Försäkringskassan beräknar ditt bostadsbidrag utifrån uppgifterna i din ansökan om inkomster, boende och familjesituation.
Ett beslut om bostadsbidrag gäller i högst 12 månader. Sedan måste du ansöka igen.
Anmäl förändringar så snart som möjligt!
För att du ska få rätt bidrag är det viktigt att du så snart som möjligt anmäler förändringar. Framför allt för att minska risken för att du ska bli skyldig att betala tillbaka pengar. Men också för att du inte ska behöva vänta på pengarna i ett år om du har rätt till högre bidrag.
Om du får bostadsbidrag som ensamstående kan du anmäla förändringar på Mina sidor.
            
                Anmäl ändrade uppgifter – för dig med bostadsbidrag
            
            
 Till e-tjänsten
Om du är gift eller sambo eller inte kan logga in på Mina sidor kan du anmäla förändringar på en blankett.
5098 Blanketten för att meddela oss förändringar (svenska)
 Pdf, 1 MB, öppnas i nytt fönster.
Året efter att du fått bidrag kontrollerar vi med Skatteverket om uppgifterna stämde. Om du hade högre inkomster än du skrev i ansökan blir du skyldig att betala tillbaka pengar. Om du däremot hade en lägre inkomst kan du få en tilläggsutbetalning.
Ansök så här
1. Förbered dokument om din bostad
Du behöver bifoga kopior av dokument som visar dina boendekostnader. Du kan ladda upp dem digitalt på Mina sidor direkt när du ansöker, eller inom sju dagar efter att du skickat in ansökan. Om du dröjer längre kommer det också att ta längre tid innan du kan få besked om du får bostadsbidrag.
Om du inte redan har dokumenten som filer på din dator eller telefon kan du ta foton på dem med din telefon eller skanna in dem.
Om du inte kan ladda upp digitala dokument på Mina sidor
Skicka in kopior av dokumenten med vanlig post till Försäkringskassans inläsningscentral, 839 88 Östersund. Märk alla kopior med ”Bostadsbidrag” och ditt personnummer.
Vi kan hantera ditt ärende snabbare om du skickar in dokumenten tillsammans med försättsbladet:
5167 Försättsblad för bilagor till Försäkringskassan (svenska)
 Pdf, 697 kB, öppnas i nytt fönster.
Dokument du behöver bifoga om:
Du bor i hyresrätt
din senaste hyresspecifikation.
ditt hyreskontrakt – om det är första gången du ansöker om bostadsbidrag för den här bostaden.
Du hyr i andra hand
en kopia av ett kontrakt mellan dig och den du hyr bostaden av.
ett godkännande från bostadsbolaget, bostadsrättsföreningen eller hyresnämnden om att du är godkänd som hyresgäst och för vilken period.
Du bor i bostadsrätt
din senaste avgiftsspecifikation
ditt upplåtelse- eller överlåtelseavtal – om det är första gången du ansöker om bostadsbidrag för den här bostaden
papper som visar att bostadsrätten är säkerhet för lånet -om du har lån på din bostadsrätt
din senaste låneavi med aktuell skuld och räntesats - om du har lån på bostadsrätten.
Du bor i eget hus
papper som visar att huset är säkerhet för lånet - om du har lån på huset
din senaste låneavi med aktuell skuld och räntesats - om du har lån på huset
papper som visar vad din tomträtt kostar – om du inte har en friköpt tomt.
2. Ta fram uppgifter om din inkomst
Du kan logga in på Skatteverket för att se vad du har för inkomst av tjänst. Tänk på att det som räknas är inkomsten före skatt.
Inkomster som räknas med för bostadsbidrag
Inkomst av tjänst. Till exempel lön, a-kassa, föräldrapenning, sjukpenning, sjukersättning och aktivitetsstöd.
Inkomst från eget företag.
Skattefria inkomster. 80 procent av studiebidrag eller studiestartsstöd från CSN, etableringsersättning och stipendier.
Inkomst av kapital. Ränta på pengar på banken, aktieutdelning, vinst vid försäljning av aktier eller en bostad och inkomster från uthyrning av en bostad.
Tillgångar med ett värde som överstiger 100 000 kronor. Till exempel fastigheter, värdepapper eller pengar.
Barnbidrag och underhållsstöd räknas inte som inkomst.
3. Ansök om bostadsbidrag
Du som har BankID ansöker enklast om bostadsbidrag genom att logga in på Mina sidor (finns bara på svenska). Ansökan ser olika ut om du ansöker själv, om du har ett barn över 18 år eller om du ansöker tillsammans med en partner. Läs mer under respektive rubrik här.
            
                Ansök om bostadsbidrag
            
            
 Till e-tjänsten
Om du är ensamstående
Markera i ansökan att du är ensamstående.
Markera i ansökan om du har ett barn som är äldre än 18 år och bor hemma eller inte.
Fyll sen i uppgifterna som gäller dig och skicka in ansökan.
Ett barn som är över 18 år räknas som vuxen. Om ditt barn fortfarande bor hemma räknas barnet som medsökande för bostadsbidraget. När du har skickat in din ansökan ska barnet som är över 18 år logga in på Mina sidor och signera ansökan. Det behöver ske inom 10 dagar. Barnet behöver ha ett BankID för att kunna logga in. Hen ser och signerar bara uppgifter som rör hen.
Om du bor med en partner
En av er loggar in och startar ansökan. Markera att du ansöker gemensamt med en annan person. Fyll i den personens namn.
Markera om ni har ett barn som är över 18 år och som bor hemma, eller inte.
Ni kan fylla i alla uppgifter gemensamt, bådas inkomster ska räknas med i ansökan. När du har skickat in ansökan ska den andra personen logga in på Mina sidor och signera ansökan. Det behöver ske inom 10 dagar.
Om ni har barn över 18 år som går i grundskola eller gymnasium och som bor hemma ska hen också skriva under ansökan inom 10 dagar. Det är för att ett barn som är över 18 år räknas som vuxen och därmed som medsökande för bostadsbidraget. Barnet behöver ha ett BankID för att kunna logga in. Hen ser och signerar bara de uppgifter som rör hen.
Du som skickar in ansökan får pengarna utbetalade till ditt konto.
Om du inte har BankID
Du kan ansöka om bostadsbidrag via blankett.
Om ni är två personer som ansöker gemensamt så ska bådas inkomster räknas med i ansökan och ni ska båda skriva under ansökan innan ni skickar den till oss. Om ni har ett barn över 18 år som går i grundskola eller gymnasium och bor hemma ska hen också skriva under ansökan. Det är för att ett barn som är över 18 år räknas som vuxen och därmed som medsökande för bostadsbidraget.
5096 Ansök om bostadsbidrag (svenska)
 Pdf, 916 kB, öppnas i nytt fönster.
Vanliga frågor och svar
När kommer pengarna?
Pengarna kommer den 27:e varje månad och betalas ut i efterskott. Är utbetalningsdagen en lördag eller söndag kommer pengarna på fredagen.
Under Utbetalningar på Mina sidor kan du se din utbetalning 5 dagar innan pengarna kommer.
Kan jag få bostadsbidrag om barnen inte bor hos mig hela tiden?
Ja. Det beror på hur ofta barnet bor hos dig.
Om ditt barn bor hos dig ungefär halva tiden kan du få bostadsbidrag om du har vårdnaden om barnet.
Om ditt barn bor hos dig mindre än halva tiden kan du få bostadsbidrag om ni bor i en bostad som är minst 40 kvadratmeter och har minst två rum och kök.
Om ditt barn bor hos dig mindre än 30 dagar per år kan du inte få bostadsbidrag.
Kan jag ansöka om bostadsbidrag om jag har en hyresrätt i andra hand?
Ja. Om du har ett andrahandskontrakt som är godkänt av hyresvärden eller bostadsrättsföreningen kan du ansöka om bostadsbidrag.
Jag är inte folkbokförd på den adress där jag bor. Kan jag få bostadsbidrag?
För att kunna få bostadsbidrag ska du vara folkbokförd på den adressen du ansöker om. Men i vissa fall går det att få bostadsbidrag även om du inte bor på den adress där du är folkbokförd. Det gäller till exempel om du har skyddade personuppgifter eller bor tillfälligt i en annan bostad kortare tid än ett år, och sedan ska flytta tillbaka till den adress där du är folkbokförd.
Adressändring gör du hos Skatteverket.
Kan jag få bostadsbidrag om jag är inneboende?
Ja, om du har barn som bor hos dig ungefär halva tiden eller mer. Men bidraget blir lägre än om du har en egen bostad. Ring oss på 
0771 - 222 333
 och tryck 1 för att få reda på vad som gäller för dig.
Vad ska jag göra om mitt barn fyller 18 efter att jag har fått ett beslut?
Om ditt barn fyller 18 år och bor hos dig behöver du skicka in en ny ansökan där ditt barn också signerar ansökan. Ditt barn kan signera en ansökan digitalt med BankID, om det finns.
Hur länge gäller beslutet för bostadsbidrag? Måste jag ansöka varje månad?
Om du har lämnat tillräckligt med inkomstuppgifter får du ett beslut för ett år framåt i tiden, förutsatt att ditt hyreskontrakt sträcker sig fram till dess eller längre.
Jag har ansökt med min partner men nu har vi separerat. Vad ska jag göra?
Om du separerat från din partner behöver du meddela oss det så snart som möjligt. Det gäller även om ni båda fortsätter vara folkbokförda på samma adress.
Hur gör jag om jag har fått för mycket bostadsbidrag?
Om du fått ett brev från oss att du behöver betala tillbaka en del eller hela bostadsbidraget ska du vänta på ett ytterligare brev med ett inbetalningskort. Först när du har fått inbetalningskortet kan du betala tillbaka pengarna. I brevet du får tillsammans med inbetalningskortet står det när du senast måste ha gjort inbetalningen. Om du inte betalar din skuld, så lämnar vi skulden till Kronofogden.
Om du inte kan betala tillbaka allting på en gång kan du ansöka om en avbetalningsplan. Det gör du genom att logga in på Mina sidor (finns bara på svenska) eller genom att ringa oss på 
0771 - 222 333
 och trycka 1 så hjälper vi dig.
Relaterade länkar
Kontakta oss
Vill du komma i kontakt med oss?
Facebooksida på arabiska (facebook.com)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
        روابط ذات صلة
    
اتصل بنا
هل تريد التواصل معنا؟
صفحة الفيسبوك بالعربية 
(facebook)
 External link, opens in new window.
نقدية الوالدين
Last updated: 
2025-03-04