Ring kundcenter - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Ring kundcenter
Ring kundcenter för att få information, hjälp i ditt ärende eller hjälp med att använda Mina sidor.
Telefonnummer
0771‑524 524
När du ringer till oss kan du identifiera dig med bank‑id eller mobilt bank‑id. Då vet vi att det är du som ringer och kan lättare hjälpa dig om du har frågor om ditt personliga ärende.
Om du har direktnummer till din handläggare är det den bästa kontaktvägen. Det går bra att lämna ett meddelande i handläggarens röstbrevlåda och be om att bli uppringd.
Öppettider för kundcenter
Måndag–fredag: 8–16
Lördag–söndag: stängt
Helgdag: stängt
Sommaröppettider för kundcenter
Gäller under perioden 30 juni – 24 augusti 2025.
Måndag–fredag: 8–15
Lördag–söndag: stängt
Helgdag: stängt
        Avvikande öppettider
    
    
Följande dagar 2025 har avvikande öppettider:
Nyårsdagen 1 januari, stängt
Trettondagen 6 januari, stängt
Skärtorsdagen 17 april, öppet 8–11.30
Långfredagen 18 april, stängt
Annandag påsk 21 april, stängt
Valborgsmässoafton 30 april, 8–11.30
1 maj, stängt
Kristi himmelsfärdsdag 29 maj, stängt
Sveriges nationaldag 6 juni, stängt
Midsommarafton 20 juni, stängt
Dag före alla helgons dag 31 oktober, öppet 8–11.30
Julafton 24 december, stängt
Juldagen 25 december, stängt
Annandag jul 26 december, stängt
Nyårsafton 31 december, stängt
Frågor och svar
Varför spelar ni in mitt samtal?
Det du säger när du beskriver vad samtalet handlar om i talsvaret spelas in. Det är för att vi ska kunna förbättra röststyrningen i vårt talsvar. Vi spelar inte in ditt samtal med handläggaren.
Vad ska jag säga i talsvaret för att komma rätt?
När du ringer får du beskriva vad din fråga gäller. Säg namnet på den ersättning du söker eller det ärende du vill ha hjälp med. Till exempel ”utbetalning av föräldrapenning”, ”jag är sjuk” eller "jag vill ansöka om bostadsbidrag”. Du kan prata precis som vanligt men tänk på att höga bakgrundsljud kan störa. Du kommer alltid att kopplas fram till en handläggare även om talsvaret inte lyckas förstå exakt vad du vill.
Kan ni ringa upp mig?
Nej. I dagsläget är det inte möjligt att få ett erbjudande om att vi kan ringa upp dig när det är kö hos oss.
Vad kostar det att ringa till kundcenter?
Kostnaden att ringa oss varierar beroende på vilken operatör du ringer från.
Kan jag använda teletal, bildtelefoni eller texttelefon när jag kontaktar er?
Ja, det kan du.
Kontakta oss via bildtelefon, texttelefon eller teletal
Jag är företagare och har frågor som gäller mig själv och inte mitt företag. Vilket kundcenter ska jag ringa?
Du som har enskild firma, handelsbolag eller kommanditbolag och har frågor som rör dina egna ärenden, till exempel föräldrapenning, ersättning för vab eller sjukpenning, kan få hjälp av en handläggare med inriktning på just dessa frågor.
Ring kundcenter för partner på 
0771‑17 90 00
 och säg i talsvaret att du är företagare så hamnar du rätt.
Du som har ett aktiebolag och har frågor som rör dig själv, ska ringa kundcenter för privatpersoner 0771-524 524.
Vilket nummer ringer jag när jag är utomlands?
Du ringer 
+46 771 524 524
.
Jag jobbar som ombud inom en kommun. Vilket nummer ska jag ringa?
Om du jobbar som ombud för en privatperson och har en fråga till oss vänder du dig till vårt kundcenter för privatpersoner. Du når oss på 
0771-524 524
.
        Relaterade länkar
    
Ska du komplettera med intyg?
Skicka intyg till oss
Tips från Försäkringskassan
          Do you want information in another language than English?
    
        Information in other languages
        
    
        Väntar du på beslut?
    
Just nu är det längre handläggningstider än vanligt för vissa ersättningar.
        Utbetalningsdatum och handläggningstider
        
    
Senast uppdaterad 
2 juni 2025