Kundcenter för partner - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Kundcenter för partner
Kontakta kundcenter för partner
Här hittar du telefonnummer, öppettider och postadress till kundcenter för partner och kundcenter för partner utland. För dig som är arbetsgivare, partner till Försäkringskassan eller egen företagare.
Skicka allmänna frågor via mejl
Här hittar du ett formulär om du vill mejla oss.