Tipsa oss om fel, "fusk" eller bidragsbrott - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Tipsa oss om fel, "fusk" eller bidragsbrott
Om du misstänker att en privatperson eller ett företag får pengar från Försäkringskassan som de inte har rätt till kan du tipsa oss om det. Då hjälper du oss i vårt arbete mot felaktiga utbetalningar.
Vi utreder alla tips och gör en polisanmälan om vi misstänker bidragsbrott. På grund av sekretess kan vi dock inte berätta för dig som tipsat oss vad vi kommer fram till.
Tipsa via vår e-tjänst
Du som vill tipsa kan vara anonym.
            
                Tipsa om felaktiga utbetalningar eller bidragsbrott
            
            
 Till e-tjänsten
I e-tjänsten får du svara på frågor utifrån vad du vill tipsa om så att vi får den information vi behöver för att utreda tipset. Du kan också bifoga underlag som styrker dina uppgifter, till exempel utdrag från sociala medier eller ett arbetsgivarintyg.
        Relaterade länkar
    
Bra att veta
Meddela oss om något ändras
Om du har fått för mycket pengar
Om du inte är nöjd
Lag och rätt
Ersättning från Försäkringskassan — steg för steg
Bidragsbrottslagen (2007:612) (riksdagen.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Folkbokföringslagen (1991:481) (riksdagen.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Lag (2008:206) om underrättelseskyldighet vid felaktiga utbetalningar från välfärdssystemen (riksdagen.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Senast uppdaterad 
12 maj 2025