Kontakta Försäkringskassan - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Kontakta Försäkringskassan
Du kan kontakta oss genom att ringa, mejla eller besöka något av servicekontoren. Du hittar också adresser för att skicka in intyg och länkar till våra sociala medier.
Kundcenter för privatpersoner
Kontaktvägar för dig som är privatperson.
Kundcenter för partner
Kontaktvägar för dig som är arbetsgivare, partner till Försäkringskassan eller egen företagare med ett ärende som rör dig personligen.
Kontakta oss via bildtelefon, texttelefon eller Teletal
Du som har en funktionsnedsättning eller som har behov av stöd eller hjälp vid telefonsamtal kan ringa oss med hjälp av bildtelefon, texttelefon eller Teletal.
Skicka intyg till oss
Här hittar du information om hur du skickar digitala intyg eller intyg på papper till oss, till exempel läkarintyg, läkarutlåtande och arbetsgivarintyg.
Besök servicekontor
Här hittar du adresser till servicekontor.
Teknisk support
Frågor och svar för dig som behöver support och teknisk hjälp med e-tjänsterna.
Huvudkontor och presstjänst
Kontaktuppgifter till huvudkontoret och presstjänsten.
Begära ut allmänna handlingar
Alla har rätt att ta del av allmänna handlingar som är offentliga.
Tipsa om fel, "fusk" eller bidragsbrott
Du kan tipsa oss om du misstänker att en person eller ett företag får ersättning utan att ha rätt till det.
Visselblåsarfunktion
Via vår visselblåsarfunktion kan du som arbetar eller har arbetat på Försäkringskassan rapportera vissa typer av missförhållanden i verksamheten. Missförhållandet kan pågå nu, eller vara något som har hänt tidigare.