Fråga oss i sociala medier - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Fråga oss i sociala medier
Vi finns på Facebook för att svara på frågor kring föräldraförsäkringen och bostadsbidrag. På vårt kundforum kan du som inte pratar svenska ställa generella frågor om ersättningar och få svar av Försäkringskassan. Vi tipsar också om lediga jobb, nya e-tjänster och berättar om aktuella frågor inom socialförsäkringen på X, YouTube, Instagram och LinkedIn.
Fråga oss på Facebook
Kundcenter finns på Facebook för att svara på frågor kring föräldraförsäkringen och bostadsbidrag.
Facebook för föräldrar
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
        Läs mer om hur vi hjälper dig på Facebook
    
    
Vilka frågor svarar vi på?
Vi svarar på frågor och kommentarer men vi kan inte hantera enskilda ärenden på Facebook.
Har du personliga frågor eller frågor om ditt ärende hänvisar vi till kundcenter på telefon.
Ring kundcenter
Vem kan se vad jag skriver på er Facebooksida?
Det som skrivs på Facebook blir allmän handling. Lämna aldrig ut privat information som kontonummer eller personnummer. Om du gillar vår sida eller skriver ett inlägg blir det också synligt för de vänner du har på Facebook.
Om du väljer att gilla sidan godkänner du också att våra inlägg kan ses i ditt eget flöde. Du kan dock när som helst välja att sluta gilla sidan eller att dölja enskilda eller alla inlägg vi gör.
Följ oss på Instagram
Försäkringskassan på Instagram
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
För dig som är intresserad av att jobba hos oss
Försäkringskassan på LinkedIn
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
För media, partners och forskare
Youtube
Här hittar du instruktionsfilmer, seminarium och kampanjfilmer.
Försäkringskassans Youtube-kanal
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
X
Pressnyheter publiceras vardagar 8.00‑16.30.
Försäkringskassan på X
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Senast uppdaterad 
10 februari 2025