Skicka intyg till oss - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Skicka intyg till oss
Du kan skicka in intyg till Försäkringskassan digitalt eller på papper.
Digitala intyg
Många vårdgivare kan skicka digitala intyg till oss direkt när du har varit på vårdbesök, utan att du behöver göra något. I så fall kan du se intyget på Mina sidor.
            
                Kolla på Mina sidor om vi har fått ett intyg
            
            
 Till e-tjänsten
Om vi inte redan har fått ditt intyg, så kan du ofta skicka det till oss via 1177.
Hitta läkarintyg på 1177 (1177.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Digitala intyg som antingen läkaren eller du själv kan skicka in:
intyg om graviditet
läkarintyg för sjukpenning
läkarutlåtande för sjukersättning
läkarutlåtande för aktivitetsersättning vid nedsatt arbetsförmåga
läkarutlåtande för aktivitetsersättning vid förlängd skolgång
läkarutlåtande för merkostnadsersättning.
Digitala intyg som bara läkaren kan skicka in:
Intyg för vab
läkarutlåtande för närståendepenning.
Intyg på papper
Skicka intygen på papper till:
Försäkringskassans inläsningscentral
839 88 Östersund
Skickar du blanketter, intyg eller andra handlingar till oss med post ska du skriva personnummer och vilken ersättning det är på varje dokument.
Exempel på intyg:
läkarintyg
läkarutlåtanden
intyg om graviditet (moderskapsintyg).
Senast uppdaterad 
4 juli 2025