Kontakta kundcenter för partner - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Kontakta kundcenter för partner
Här hittar du telefonnummer till och information om kundcenter för partner, för dig som är arbetsgivare, partner till Försäkringskassan eller egen företagare.
Telefonnummer
0771‑17 90 00
Öppettider kundcenter för partner
Måndag–fredag: 9–13
Lördag–söndag: stängt
Helgdag: stängt
        Avvikande öppettider
    
    
Följande dagar 2025 har avvikande öppettider:
Nyårsdagen 1 januari, stängt
Trettondagen 6 januari, stängt
Skärtorsdagen 17 april, öppet 9–11.30
Långfredagen 18 april, stängt
Annandag påsk 21 april, stängt
Valborgsmässoafton 30 april, 9–11.30
1 maj, stängt
Kristi himmelsfärdsdag 29 maj, stängt
Sveriges nationaldag 6 juni, stängt
Midsommarafton 20 juni, stängt
Dag före alla helgons dag 31 oktober, öppet 9–11.30
Julafton 24 december, stängt
Juldagen 25 december, stängt
Annandag jul 26 december, stängt
Nyårsafton 31 december, stängt
Rätt handläggare
Så här gör du för att komma till rätt handläggare:
1.
 Ring 
0771–17 90 00
2.
 Säg vilken sorts partner du är, till exempel:
arbetsförmedlingen
arbetsgivare
assistansanordnare
företagare
försäkringsbolag
kommun
sjukvården
tandvården.
3.
 Du kopplas till rätt handläggare.
Du kan prata precis som vanligt men tänk på att höga bakgrundsljud kan störa. Du kommer alltid att kopplas fram till en handläggare även om talsvaret inte lyckas förstå exakt vad du vill.
Postadress
Försäkringskassan Kundcenter för partner
Box 93
662 22 Åmål
Andra kontaktvägar
Du kan också kontakta oss via bildtelefoni, teletal och texttelefoni.
Bildtelefon (bildtelefoni.net)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Teletal (teletal.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Texttelefoni (texttelefoni.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Frågor och svar
Kan ni ringa upp mig?
Nej. I dagsläget är det inte möjligt att få ett erbjudande om att vi kan ringa upp dig när det är kö hos oss.
Vad ska jag ringa för nummer om jag är utomlands?
Ring 
+46 771 17 90 00
 om du befinner dig utomlands. Om fel uppstår, ring myndighetsväxeln 
+46 8 786 90 00
.
Kan jag använda bildtelefon?
Ja. Om du har bildtelefon kan du kontakta Försäkringskassan via:
3G: 020 00 33
ISDN: 020‑28 00 10
SIP: 
tolk@tolk.sip.nu
Kan jag använda texttelefon?
Ja. Om du vill använda förmedlingstjänsten för texttelefoni kontaktar du Försäkringskassan via nummer 
020‑600 600
.
Jag jobbar som ombud inom en kommun. Vilket nummer ska jag ringa?
Om du jobbar som ombud för en privatperson och har en fråga till oss vänder du dig till vårt kundcenter för privatpersoner. Du når oss på 
0771‑524 524
.
Senast uppdaterad 
8 juli 2025