Information i punktskrift, Daisy, på teckenspråk eller i stor stil - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Information i punktskrift, Daisy, på teckenspråk eller i stor stil
Om du har en funktionsnedsättning som gör att du har svårt att läsa det vi skriver, då kan du få informationen på ett sätt som är lättare för dig att ta del av.
Prata med din handläggare och berätta hur du vill ha informationen, så ska vi försöka hjälpa dig att få den i ett alternativt format.
Det kan till exempel handla om att du behöver blanketter, handlingar eller annan information
inläst som Daisy-CD
på punktskrift
som teckenspråksfilm
i storstil.
Du kan också ringa oss på 
0771‑524 524
 eller vid behov:
Kontakta oss via bildtelefon, texttelefon eller teletal
Senast uppdaterad 
12 juni 2025