Myndigheter och samarbetspartner - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Myndigheter och samarbetspartner
För dig som jobbar inom kommunen
Information om regler, ersättningar, samverkan och blanketter.
För dig som jobbar på Arbets­förmedlingen
Information om regler och samverkan mellan Arbetsförmedlingen och Försäkringskassan.
För dig som är assistans­anordnare
Information om regler och ersättningar som berör din verksamhet.
E-tjänster för myndigheter och samarbets­partner
Information om e-tjänster för myndigheter och samarbetspartner.
Information för dig som jobbar för:
Försäkringsbolag
Fackförbund, fackombud
Försäkringskassans arbete med fritidskortet
Kronofogden
Skola och förskola
Blanketter
Blanketter för kommuner
Samarbeten och samarbetspartner
Funktionshinder­rådet
Europeiska socialfonden
Arbets­integrerande sociala företag
E‑samverkans­programmet, eSam
Samordnad och säker statlig it-drift
Finansiell samordning
Initiativet MUR
Webbinarier och information om underrättelseskyldighet
Tipsa oss om felaktiga utbetalningar och bidragsbrott
När du som jobbar på en myndighet misstänker att en person eller ett företag får ersättning från Försäkringskassan på felaktiga grunder kan du tipsa oss. Använd vår e-tjänst för att göra det – tillsammans ser vi till att det blir rätt!
Nyheter
                        11 nov.
                    
                                Nytt uppdrag till Försäkringskassan för statlig och säker it‑drift
                            
                        16 sep.
                    
                                Nu finns rapporten Social­försäkringen i siffror på engelska
                            
                        24 maj
                    
                                Tips stoppade en halv miljard i felaktiga utbetalningar
                            
Se alla nyheter
        Behöver personen du träffar hjälp på annat språk?
    
Tipsa personen du träffar om att vi erbjuder samtal med handläggare på andra språk. 
        Information in other languages