Driftinformation och öppettider - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Driftinformation och öppettider
Här hittar du öppettider och driftinformation om tjänsten i händelse av akuta eller planerade driftstopp eller störningar.
        Öppettider
    
    
LEKA ska i normalfallet vara tillgänglig under följande tider:
Dag
Tjänstens öppettider
Alla dagar
00.00–24.00
Öppettider massfråga (asynkron kommunikation)
Dag
Öppettider massfråga
Måndag ‑ fredag
07.00–21.30
Lördag
07.30–16.00
Söndag
13.00–16.00
Dag före helgdag
07.00–16.30
Helgdag
Stängt
        Driftinformation
    
    
Här publiceras information om kommande och genomförda driftsättningsreleaser av tjänsten.
 
        Relaterade länkar
    
Aktuellt
Länk
Senast uppdaterad 
14 mars 2025