Releaseinformation - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Releaseinformation
Här publiceras information om kommande och genomförda driftsättningsreleaser av tjänsten.
Användare är nu behöriga i 2 år istället för 3 år
(2025-04-11)
Detta beror på att Försäkringskassan har infört ett nytt behörighetssystem. Användarbehörigheter i LEFI Onlines e-tjänst kommer framöver att få en behörighet på 2 år
Har du förlorat din behörighet till LEFI Onlines e-tjänst?
Du behöver be din chef att beställa en ny behörighet till dig.
Hur beställer man en ny användarbehörighet
Samma rutin som tidigare följs. Se 
Avtal och anslutning
.
Ny version av LEFI Online driftsätts
(2025-03-14)
LEFI Online driftsätter en ny version av LEFI online (version 9) den 17 mars 2025. Mer detaljerad information om innehåll och tekniskt dokumentation finns på LEFI Onlines sida att ta del av. I och med den nya versionen av LEFI Online kommer användarstöd kring Pensionsmyndighetens information i LEFI Online finnas på Pensionsmyndighetens webbplats:
LEFI (pensionsmyndigheten.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
I samband med driftsättningen kommer LEFI Online ligga nere mellan 08.00 och 13.00. Det innebär att man inte kan skicka frågor eller att få socialförsäkringsinformation utlämnad under den tiden tjänsten ligger nere för driftsättning av ny version.
Kommande rättningar i tjänsten LEFI Online
(2024-09-25)
Förmånsinformation avseende Sjukpenning och Bostadsbidrag kommer att förändras. Anledningen är förändringar i förmånssystem som påverkar information om ersättning för ovanstående förmån som i sin tur påverkar utlämnande via LEFI Online.
Sjukpenning
I och med maj månads driftsättningshelg har LEFI Online varit påverkad. Information om Avslag i sjukpenningärenden kan ha varit missvisande. För att rätta till felet har vi fått ändra presentation av informationen. Efter rättning 7–8 september 2024 kan det förekomma fler ärenden med samma anmälningsdatum. Anledningen är att kunna presentera alla beslut som tillhör ett ärende med samma period och anmälningsdatum.
Bostadsbidrag
I samband med att förmånen Bostadsbidrag bytt till nytt handläggningssystem, har även beslutsprocessen förändrats, vilket har haft en påverkan på LEFI Online. Numera fattas det ett beslut som kan innebära att samma period innehåller olika belopp som betalas ut, till skillnad från innan där beslutet innehöll en beloppsperiod. Under perioden maj till september 2024 har information om alla beloppsperioder i ett ärenden inte förmedlats korrekt i LEFI Online. Efter rättning den 19 september 2024 kommer alla beloppsperioder att presenteras. Det kan förekomma flera beslut tillhörande de olika beloppsperioder i förmånsinformationen.
Information om förändringar i tjänsten LEFI Online
Efter driftsättningshelgen 18–19 maj 2024 kommer LEFI Online att påverkas av förändringar i förmånssystemen hos sjukförsäkring på Försäkringskassan som LEFI Online nyttjar för att hämta förmånsinformation. Information rörande ersättningarna sjukpenning och rehabiliteringspenning påverkas av förändringen, vilket i sin tur har en påverkan på LEFI Online.
Förebyggande sjukpenning
 förmedlas i nuvarande system hos sjukförsäkringen som en del av sjukpenning. I det nya systemet kommer 
förebyggande sjukpenning 
att hanteras som en egen förmånsmängd i informationen om sjukpenning, vilket innebär att informationen inte längre kommer finnas tillgänglig i tidigare versioner (versionerna 5, 6 och 7) av LEFI Online.
Nya rättningar för preliminära utbetalningar
(2024-02-16)
Under våren kommer förmåns- delförmåns- och beloppsklassificeringen uppdateras för preliminära utbetalningar i webbtjänsten för LEFI Online. Målet med uppdateringen är att dessa klassificeringar ska bli mer konsekventa mellan preliminära och effektuerade utbetalningar.
När uppdateringen gjorts kommer förmåner vara associerade med delförmåner enligt följande struktur:
Förmåner och delförmåner
Förmån
Delförmån
Bostadsbidrag
Bostadsbidrag
Dagersättning
Aktivitetsstöd
Dagersättning
Arbetsmarknadspolitiskt program
Dagersättning
Bostadsbidrag
Dagersättning
Föräldrapenning
Dagersättning
Sjukpenning
Dagersättning
Tillfällig föräldrapenning
Etablering
Etableringsjobb
Förutom denna förändring kommer många preliminära utbetalningar associeras med en beloppstyp, vilket inte varit fallet tidigare. Beloppstyperna kommer mestadels att bestå av samma värden som idag används för förmåner. Följande beloppstyper är ett urval av de som då kommer att kunna förekomma:
Aktivitetsstöd
Bostadsersättning
Dubbeldagar
Ekonomiskt bistånd
Egen begäran
Etableringsersättning
Etableringsjobb
Etableringstillägg
Föräldrapenning
Kvittning statlig fordran
Preliminär skatt
Preliminärt bostadsbidrag
Rehabiliteringsersättning
Slutligt bostadsbidrag
Tilläggsbidrag
Tim/dagberäknad
Utländsk fordran
Utmätning
Utmätning tills vidare
Utvecklingsersättning
Överenskommen statlig fordran
Sammantaget innebär denna förändring inte att någon ny information presenteras, förutom att det kommer att framgå vilka preliminära utbetalningar som är dagersättningar. Däremot kommer klassificeringarna namnges på ett sätt som är konsekvent med effektuerade utbetalningar.
Dessa förändringar påverkar inte de som nyttjar aktuella versioner av system-till-systemgränssnittet. Dock kommer de att inkluderas i nästa version av system-till-systemgränssnittet, version 8, vars lanseringsdatum ännu inte har fastställts.
Senast uppdaterad 
11 april 2025