Användarstöd för LEFI prenumeration - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Användarstöd för LEFI prenumeration
Här hittar du information samt underlag för LEFI prenumeration, dels som stöd till slutanvändaren, dels som underlag för framtagande av utbildningsmaterial till slutanvändaren.
        Utbetalningar
    
    
Här finns information om så kallade PUMA-utbetalningar
PUMA-utbetalningar 2024 och 2025
 Pdf, 214 kB, öppnas i nytt fönster.
        Öppettider
    
    
LEFI Prenumeration baseras på batch-körningar vardagsnätter (natt mot tisdag-lördag).
Inleverans av frågefiler:
Helgfri måndag-fredag: 08.00–17.30
Leverans av svarsfiler:
Helgfri tisdag-lördag: 07.00–10.00
Filer som levereras från försäkringsbolaget till Försäkringskassan före klockan 7.30 helgfri måndag till fredag besvaras nästa dag.
Om det inte finns något data att leverera ska ”start/slutpost” levereras så att Försäkringsbolaget vet att data saknas.
        Support
    
    
Tekniska frågor:
Användaren ska kontakta sin lokala IT.
Kontakta Försäkringskassans Kundcenter för partner,
0771–17 90 00
Verksamhetsfrågor:
Kontakta Försäkringskassans Kundcenter för partner, 
0771–17 90 00
Senast uppdaterad 
15 februari 2025