Begrepp i SHS - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Begrepp i SHS
Här hittar du de olika begreppen som används inom SHS, informationsplats för spridnings- och hämtningssystem.
Aktör – ägare av SHS-nod kallas för aktör. Meddelanden skickas alltid mellan aktörer och noder.
Produkttyp – alla meddelanden är märkta med produkttyp som definierar innehållet i meddelandet.
Katalogtjänst – genom en gemensam katalogtjänst publicerar de olika SHS-aktörerna information.
Senast uppdaterad 
22 november 2024