Ny i Sverige - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Ny i Sverige
Information för dig inom kommunen som har kontakt med de som är nya i Sverige.
Det kan vara bra att veta att:
en person som är nyanländ till Sverige kan få etableringsersättning
en person som har etableringsersättning kan få etableringstillägg eller bostadsersättning
en person som har barn som bor hemma kan ha rätt till etableringstillägg. Hur mycket som betalas ut beror på antalet barn och deras ålder
en person som bor ensam i en egen bostad och är folkbokförd där kan få bostadsersättning.
Information på andra språk
Försäkringskassan har information på bland annat arabiska, dari, engelska, somaliska och tigrinja om vilka ersättningar man kan ha rätt till när man har fått permanent eller tillfälligt uppehållstillstånd i Sverige. Det finns också möjlighet att prata med en handläggare på ett antal olika språk för att få hjälp med en ansökan, antingen genom att ringa direkt eller genom bokade samtal.
Information in other languages
Ersättning inom arbetsmarknadspolitiska program
När det gäller ersättning till deltagare i arbetsmarknadspolitiska program kan Försäkringskassan inte betala ut kompensation för försörjningsstöd som har blivit utbetalat under samma period som aktivitetsstöd, utvecklingsersättning eller etableringsersättning. En deltagare kan dock genom att skriva en fullmakt godkänna att ersättningen betalas till socialnämnden.
        Relaterade länkar
    
Aktuellt
Utbetalningsdatum och handläggningstider
Övergripande om socialförsäkringen
 Pdf, 3 MB, öppnas i nytt fönster.
Fördjupad information
Om du deltar i etableringsprogrammet hos Arbetsförmedlingen
Blanketter
Blanketter för kommunen
Senast uppdaterad 
22 november 2024