Driftinformation och nyheter för SHS - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Driftinformation och nyheter för SHS
Här publiceras driftinformation om SHS i händelse av akuta eller planerade driftstopp och störningar.
Certifikat
2024‑07‑26
Den 23 juli 2024 uppdaterade Försäkringskassan sina servercertifikat för produktionsmiljön och testmiljön. De publika certifikaten finns publicerade enligt 1.4 i
 
Certifikathantering Försäkringskassan
 Pdf, 538 kB, öppnas i nytt fönster.
För att använda Försäkringskassans externt frontade tjänster via internet krävs ett giltigt certifikat.
2024-01-12
Kvällen den 5 februari 2024 uppdaterar Försäkringskassan sina servercertifikat för produktionsmiljön. De publika certifikaten finns publicerade enligt 1.4 i
Certifikathantering Försäkringskassan
 Pdf, 538 kB, öppnas i nytt fönster.
2019-06-03
För att använda Försäkringskassans externt frontade tjänster via internet krävs ett giltigt certifikat.
Senast uppdaterad 
26 juli 2024