För dig som jobbar inom kommunen - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
För dig som jobbar inom kommunen
Här kan du som jobbar på en kommun hitta information om sådant i ditt arbete som rör Försäkringskassan.
Ersättningar för personer med funktions­nedsättning
För dig inom kommunen som jobbar med personer som har någon funktionsnedsättning.
Beräkna assistansbehov
Ett verktyg för dig inom kommunen som ger stöd att räkna ut hur mycket assistans en person kan ha rätt till.
Ersättningar för barn, unga och familjer
Information om vilka ersättningar som finns för barn, unga och familjer.
Ersättningar för personer som är sjukskrivna
För dig inom kommunen som träffar personer som är sjukskrivna.
Ny i Sverige
För dig inom kommunen som har kontakt med de som är nya i Sverige.
Retroaktivt beviljad ersättning
Här kan du som handlägger ekonomiskt bistånd på en socialnämnd hitta information om retroaktivt beviljad ersättning.
Bra att veta för dig som är god man eller förvaltare
Bra att veta för dig som är god man eller förvaltare.
Ansökan om samordning av rehabiliteringsinsatser
Information för dig som har en person som ska ansöka om samordning av rehabiliteringsinsatser.
Blanketter för kommuner
Här hittar du blanketter för kommun och socialnämnd.