Deltagare i ett arbetsmarknadspolitiskt program - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Deltagare i ett arbetsmarknads­politiskt program
Aktivitetsstöd och utvecklingsersättning är ersättningar för personer som deltar i ett arbetsmarknadspolitiskt program. Om man uppfyller villkoren för att få ersättning från en a-kassa eller är över 25 år får man aktivitetsstöd. Om man inte har fyllt 25 år och heller inte uppfyller villkoren för att få ersättning från en a-kassa får man i regel utvecklingsersättning istället.
En fast utbetalningsdag för deltagare i arbetsmarknads­politiska program
En person som deltar eller ska delta i ett arbetsmarknadspolitiskt program och har aktivitetsstöd eller utvecklingsersättning får sina pengar den 26:e varje månad, förutsatt att hen skickat in sin ansökan senast den 7:e samma månad. Ansökningsperioden ska alltså vara från den första till den sista i månaden (så kallad kalendermånad).
Om en deltagare ansöker om ersättning via blankett och den kommer till Försäkringskassan vardagen efter en helg när den 7:e infaller på en lördag, söndag (även röd dag), så betalar vi ut ersättningen den 26:e samma månad som ansökan kom in.
Så här ändrar du ansökningsperiod
 Pdf, 573 kB, öppnas i nytt fönster.
Sjukanmälan och läkarintyg
Kom ihåg att ni på Arbetsförmedlingen ska informera deltagare i arbetsmarknadspolitiska insatser om att de ska sjukanmäla sig och skicka in läkarintyg till er vid frånvaro på grund av sjukdom. Deltagaren anger vilka dagar hen har varit frånvarande på grund av sjukdom, uppgifter om sjukanmälan och eventuellt läkarintyg på blankett FK 7114.
7114 Ansök om ersättning för program hos Arbetsförmedlingen
 Pdf, 863 kB.
Viktigt att tänka på att när deltagaren sjukanmäler sig till arbetsförmedlaren, istället för via e-tjänsten, är det datum för sjukanmälan som ska registreras och inte första sjukdagen om det är olika datum.
För dig som arbetsförmedlare
Här kan du läsa om Försäkringskassans information riktad till privatpersoner:
Om du är arbetssökande eller deltar i ett program hos Arbetsförmedlingen
Här kan du logga in på Mina sidor och visa e-tjänsten för aktivitetsstöd:
            
                Mina sidor
            
            
 Till e-tjänsten
        Relaterade länkar
    
Aktuellt
Utbetalningsdatum och handläggningstider
Senast uppdaterad 
14 februari 2025