Avtal och anslutning till tjänsten SHS - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Avtal och anslutning till tjänsten SHS
Här hittar du information om avtal och anslutning till tjänsten SHS (informationsplats för spridnings- och hämtningssystem)
Registrering och uppdatering av aktör
Som SHS-brukare behöver du registrera dina uppgifter i den globala katalogen för att bli en aktör. Som aktör tilldelas du behörighet till den allmänna katalogen. En aktör äger en SHS-nod eller har access till en SHS-nod som en tjänst.
Fyll i blanketten ”Registrering av aktör i SHS-katalogen"
9364 Registrering av aktör i SHS-katalogen
 Pdf, 711 kB.
Skriv därefter ut blanketten och sänd den undertecknad till:
Försäkringskassan
Huvudregistraturen 
126 26 Hägersten 
Administrativa frågor sänds via e-post till Försäkringskassan 
anslutningexterntinformationsutbyte@forsakringskassan.se
)
Återkoppling
När blanketten har inkommit till Försäkringskassan IT kommer kvittens att sändas per mejl.
När handläggningen av ärendet är klar kommer användaruppgifter till den globala katalogen sändas med rekommenderat brev.
I de fall som beställare har anlitat annan administratör av kataloguppgifter sänds bekräftelse och användaruppgifter till denne.
Beskrivning av serviceåtaganden för SHS-katalogen
SHS-katalogens öppettider, tillgänglighet och supportrutin framgår av Service level agreement (SLA).
Service level agreement (SLA) för SHS-katalogen
 Word, 344 kB, öppnas i nytt fönster.
Senast uppdaterad 
6 maj 2025