Nyheter för ställföreträdare - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Nyheter för ställföreträdare
Du som är ställföreträdare kan prenumerera på nyheter från oss.
Om du vill få nyheter från oss kan du prenumerera på vårt nyhetsbrev. Nyhetsbrevet vänder sig till dig som är ställföreträdare för en person som får ersättning från oss. Fyll i din e-postadress i fältet, markera samtyckesrutan och klicka på Registrera mig. När du gjort det får du ett bekräftelsemejl från oss.
Prenumerera på nyheter från oss (ui.ungpd.com)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Så här behandlar vi dina personuppgifter
När du anmäler dig samtycker du till att din e‑postadress sparas i Försäkringskassans prenumerationsregister. Vi använder registret för utskick om nyheter som kan vara aktuella för dig i rollen som ställföreträdare och vi lämnar inte dina uppgifter vidare till tredje part. Du kan när som helst välja att avsluta prenumerationen genom att klicka på länken längst ner i varje nyhetsbrev.
Senast uppdaterad 
21 mars 2025