Samordnad och säker statlig it-drift - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Samordnad och säker statlig it-drift
Försäkringskassan har i uppdrag av regeringen att erbjuda andra myndigheter samordnad och säker it‑drift.
För en effektivare och säkrare digitalisering av statsförvaltningen behövs ökad tillgång till säkra funktioner och ökad kompetens avseende it-drift i offentlig sektor.
Regeringen bedömer att Försäkringskassan har den nödvändiga kapaciteten, kompetensen och erfarenheten inom området för att på relativt kort tid bygga upp nödvändiga förmågor.
Vi erbjuder allt från ett helhetsåtagande av it-drift inklusive it‑arbetsplatser, för myndigheter med liten eller ingen egen it-avdelning, till enstaka it-tjänster för myndigheter som sköter det mesta av driften själva.
Uppdraget sträckte sig ursprungligen till och med 2020 men har förlängts till och med den 31 december 2024.
Här kan du läsa mer om uppdraget och vilka it-tjänster vi erbjuder andra myndigheter.
Samordnad och säker it-drift
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Senast uppdaterad 
13 februari 2025
Dela sidan
 
Dela sidan på 
 
Facebook
 
 (öppnas i nytt fönster)
 
Dela sidan på 
 
X
 
 (öppnas i nytt fönster)
 
Dela sidan med 
 
Mejl
 
 (öppnas i nytt fönster)