Funktionshinderrådet - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Funktionshinder­rådet
Funktionshindersrådet är Försäkringskassans forum för nationell samverkan med intresse‑ och brukarorganisationer inom funktionshinderområdet. Rådet sammanträder fyra gånger per år.
Att samverka och byta information är en viktig del i vårt arbete att bidra till ett samhälle där alla kan delta jämlikt, oavsett funktionsförmåga. Att ha en diskussionspartner med direkt insikt i hur det är att leva med funktionsnedsättning hjälper oss att få en aktuell bild av utmaningarna. Genom att dela erfarenheter från varandras perspektiv, utgångspunkter och förutsättningar skapar vi grunden för bättre beslut och en förtroendefull relation mellan olika parter.
Organisation
Rådet leds av rättschef på Försäkringskassan. Rådet fattar inga beslut i verksamhetsfrågor.
Medlemmar i december 2025:
Synskadades riksförbund
Hörselskadades riksförbund
NSPH - Nationell Samverkan för Psykisk Hälsa
DHR - Delaktighet Handlingskraft Rörelsefrihet
RBU - Riksförbundet för Rörelsehindrade Barn och Ungdomar
NUFT – Nätverket unga för tillgänglighet
Funktionsrätt Sverige
Svenska down föreningen
Riksförbundet FUB
Personskadeförbundet RTP
Autism Sverige
Riksförbundet för ME-patienter RME
Neuroförbundet
Reumatikerförbundet
Senast uppdaterad 
17 mars 2025
Dela sidan
 
Dela sidan på 
 
Facebook
 
 (öppnas i nytt fönster)
 
Dela sidan på 
 
X
 
 (öppnas i nytt fönster)
 
Dela sidan med 
 
Mejl
 
 (öppnas i nytt fönster)