Underlag till årsredovisning för ställföreträdare - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Underlag till årsredovisning för ställföreträdare
Om du är ställföreträdare för en person som får ersättning från Försäkringskassan kan du behöva underlag från från oss när du ska göra din årsredovisning till Överförmyndarnämnden. 
Börja med att välja Ställföreträdare i rullisten på sidan för inloggning och logga in med ditt eget BankID. Därefter väljer du Beställ underlag inför årsredovisning. Där ska du fylla i din huvudmans personnummer.
Vi skickar sammanställningen till den postadress vi har registrerat för dig som ställföreträdare och du kan räkna med att få den inom 10‑dagar. I underlaget framgår också vilken skatt vi dragit och redovisat till Skatteverket. Du kan beställa underlag för en eller flera huvudmän samtidigt.
För att kunna använda tjänsten behöver vi ha en kopia av ditt förordnande registrerat hos oss. Om förordnandet finns registrerat sedan tidigare behöver du inte skicka in ett nytt.
Vi kan bara hantera frågor som gäller om din huvudman har ersättning från Försäkringskassan. Behöver du uppgift om utbetald ålderspension eller bostadstillägg för ålderspensionärer ska du kontakta Pensionsmyndigheten.
E-tjänsten var öppen till och med den 31 mars. Behöver du komma i kontakt med oss kan du ringa på 0771‑524 524.
            
                Logga in
            
            
 Till e-tjänsten
Övrig tid, eller om du inte har möjlighet att logga in, är du välkommen att ringa oss på 0771‑524 524. Fråga efter ”summerade verkställda betalningar” och ange personnumret för din huvudman.
Senast uppdaterad 
1 april 2025