SHS-specifikation - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
SHS-specifikation
Här hittar du SHS-specifikationer från version 1.2.01 och 2.0.
SHS-specifikation version 2.0
SHS Version 2.0 SOAP-based Protocol Binding to SHS Concepts
 Pdf, 580 kB, öppnas i nytt fönster.
SHS version 2.0 Bilder
 Pdf, 1 MB, öppnas i nytt fönster.
SHS Version 2.0 SOAP-based Protocol Riktlinjer för Domänschema
 Pdf, 520 kB, öppnas i nytt fönster.
SHS Version 2.0 SOAP-based Protocol Riktlinjer för Tjänsteschema 
 Pdf, 497 kB, öppnas i nytt fönster.
SHS Version 2.0 SOAP-based Protocol Översikt
 Pdf, 755 kB, öppnas i nytt fönster.
SHS Version 2.0 (xsd)
 Öppnas i nytt fönster.
SHS-specifikation version 1.2.01
Architecture, version 1.2.01
 Pdf, 432 kB, öppnas i nytt fönster.
Protocols, version 1.2.01
 Pdf, 466 kB, öppnas i nytt fönster.
Application Interfaces, version 1.2.01
 Pdf, 301 kB, öppnas i nytt fönster.
Internal Web Services Interface (IWSI), version 1.0.01
 Pdf, 257 kB, öppnas i nytt fönster.
Internal Web Services Interface (IWSI), version 1.0.01 (wsdl)
 Öppnas i nytt fönster.
DTD Descriptions, version 1.2.01
 Pdf, 478 kB, öppnas i nytt fönster.
DTD Management, version 1.2 (txt)
 Textfil, 414 bytes, öppnas i nytt fönster.
DTD Message list, version 1.2.01 (txt)
 Textfil, 820 bytes, öppnas i nytt fönster.
DTD Product Type, version 1.2 (txt)
 Textfil, 1 kB, öppnas i nytt fönster.
DTD Agreement, version 1.2 (txt)
 Textfil, 3 kB, öppnas i nytt fönster.
DTD Label, version 1.2.01 (txt)
 Textfil, 2 kB, öppnas i nytt fönster.
Directory, version 1.2.01
 Pdf, 199 kB, öppnas i nytt fönster.
Senast uppdaterad 
24 februari 2025