Ombud för att ansöka om nödvändig vård utomlands - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Ombud för att ansöka om nödvändig vård utomlands
Så här gör du som jobbar på ett försäkringsbolag när du ska ansöka om ersättning för nödvändig vård utomlands som ombud för en kund.
Fullmakt för ombud
För att utföra ärenden för en privatperson krävs en fullmakt. Försäkringskassans handläggning underlättas om du använder vår blankett för fullmakt.
5607 Fullmakt för ombud
 Pdf, 724 kB, öppnas i nytt fönster.
Ansök som ombud
Du använder din egen e-legitimation för att ansöka som ombud åt en kund.
Du kan bifoga fullmakten i e-tjänsten "Vård utomlands".
I e-tjänsten väljer du att ansöka för "En person jag är ombud för".
            
                Vård utomlands
            
            
 Till e-tjänsten
Senast uppdaterad 
19 februari 2025