Samarbeten och samarbetspartner - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Samarbeten och samarbetspartner
Arbetsintegrerande sociala företag
Försäkringskassan samarbetar bland annat med Tillväxtverket, Arbetsförmedlingen, Socialstyrelsen och Sveriges kommuner och regioner i frågor med anknytning till arbetsintegrerande sociala företag, rehabilitering och sysselsättning.
eSamverkansprogrammet, eSam
eSamverkansprogrammet är ett samarbete mellan ett antal myndigheter och Sveriges kommuner och regioner för fortsatt digital samverkan.
Europeiska socialfonden
Europeiska Socialfonden är EU:s viktigaste verktyg för att skapa fler och bättre jobb i Europa.
Finansiell samordning
Lagen om finansiell samordning av rehabiliteringsinsatser gör det möjligt för Arbetsförmedlingen, Försäkringskassan, kommuner och regioner att samverka finansiellt inom välfärds- och rehabiliteringsområdet.
Funktionshinderrådet
Försäkringskassans nationella samverkan med intresse- och brukarorganisationer sker inom ramen för Försäkringskassans funktionshindersråd.
Initiativet MUR
MUR är ett nätverk med 25 myndigheter som samarbetar mot bidragsbrott och missbruk av välfärdssystemet.
Samordnad och säker statlig it-drift
Försäkringskassan har fått i uppdrag av regeringen att erbjuda samordnad och säker IT-drift för vissa myndigheter.