Så använder du LEKA - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Så använder du LEKA
LEKA skapar aviseringar när ett beslut fattas eller ett befintligt beslut förändras. För att ta del av förändringen behöver man vara ansluten till LEFI Online och hämta förändringen i den tjänsten.
Målgruppen är externa partner som försäkringsbolag/försäkringsförmedlare, kommuner och statliga myndigheter. För att få använda LEKA krävs det att man har författningsstöd och är ansluten till LEKA.
Elektroniskt utlämnande av uppgifter via LEKA bygger på att användande part har ett system som kan sätta upp prenumerationer och hämta aviseringar. System hos extern part skapar en prenumeration som innehåller:
personnummer
val av informationstyper (detta innefattar en rad olika informationstyper, t ex förmåner, se OpenAPI-specifikation).
Systemet skickar därefter en prenumerationen till LEKA. LEKA skapar en prenumeration på de informationstyper som mottagaren har angivit för personen, från både Försäkringskassan och/eller Pensionsmyndigheten. När det skett någon förändring i socialförsäkringsförmåner skapas en avisering för varje prenumeration. Systemet hos extern part kan sedan hämta dessa aviseringar från sin egen ”brevlåda”.
Information om hur du ansluter tekniskt sätt till tjänsten finns i den tekniska dokumentationen för LEKA.
För dig som är utvecklare
Senast uppdaterad 
28 april 2025