För dig som jobbar på Arbetsförmedlingen - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
För dig som jobbar på Arbets­förmedlingen
Deltagare i ett arbetsmarknads­politiskt program
Information gällande deltagare i ett program, vilka kan ha rätt till aktivitetsstöd, utvecklingsersättning eller etableringsersättning.
Varaktig sjukdom eller funktions­nedsättning
Information om sjukersättning, rehabiliteringsersättning och högriskskydd.
Arbetssökande som blir sjuk
Information till dig som träffar någon som är arbetssökande och blir sjuk.
Unga med en varaktig sjukdom eller funktions­nedsättning
Information till dig som träffar unga personer som har en varaktig sjukdom eller funktionsnedsättning.
Samverkan mellan myndigheter och organisationer
Försäkringskassan samordnar den arbetslivsinriktade rehabiliteringen inom sjukförsäkringsområdet.