Användarstöd för SSBTEK - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Användarstöd för SSBTEK
Här hittar du information samt underlag kring Tjänsten, dels som stöd till slutanvändaren, dels som underlag för framtagande av utbildningsmaterial till slutanvändaren.
Beskrivning av tjänsten
SSBTEK står för Sammansatt Bastjänst Ekonomisk Bistånd och är en vidareförmedlingstjänst som förmedlar information från flera statliga myndigheter och organisationer; a-kassorna. Via tjänsten tillgängliggörs information, för försörjningsstödshandläggare i kommuner via deras verksamhetssystem.
Nyhet 2022-11-29 – Webbaserad utbildning om SSBTEK för dig som arbetar med ekonomiskt bistånd
SKR har i samarbete med Junglemap tagit fram en webbaserad utbildning om totalt 10 korta lektioner som ger dig en översiktlig introduktion till hur tjänsten SSBTEK fungerar, vilken information du hittar där och hur tjänsten kan vara till hjälp för dig i ditt arbete med ekonomiskt bistånd. För att registrera dig klickar du på länken,
Webbaserad introduktionsutbildning om SSBTEK (nanolearning.com)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
och följer instruktionerna. Du får omedelbart den första lektionen skickad till din mail och därefter skickas en lektion i veckan, som du kan genomföra vid valfritt tillfälle.
        Support
    
    
Enligt avtalet för tjänsten är det anslutande part (kommun och socialtjänsten) som ansvara för första linjens support till och utbildning av användare medan leverantör av SSBTEK ansvarar för andra linjens support samt generell information om Tjänsten. För tjänsten skiljs på verksamhetsfrågor (innehåll i tjänsten) och tekniska frågor/ felanmälan. Nedan beskrivs de olika processerna.
FAQ
En FAQ har tagits fram för tjänsten. FAQ kommer löpande att förvaltas och utvecklas.
FAQ (skr.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Verksamhetsfrågor
Verksamhetsfrågor kopplade till tjänsten ansvarar SKR för.
SSBTEK, digital tjänst för ekonomiskt bistånd (skl.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Har du sedan frågor kring informationen i tjänsten var god kontakta respektive informationsägare och deras kundtjänst.
A-kassorna
För ärende- och verksamhetsfrågor se respektive a-kassa
Sverigekassor.se (sverigekassor.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
För incidenter kopplade till a-kassornas tjänst kopplad till SSBTEK kontakta 
support@vserigesakassor.se
 Öppnas i nytt fönster.
Arbetsförmedlingen
Arbetsförmedlingen (arbetsformedlingen.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Telefon: 
0771-416 416
Bastjänst: AFLI
Hämta uppgifter från oss (arbetsformedlingen.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Centrala Studiestödsnämnden
Centrala studiestödsnämnden (csn.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Kundstöd, telefon: 
0771‑276 000
Bastjänst: Kommunfråga
SSBTEK – Sammansatt bastjänst ekonomisk bistånd (csn.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Försäkringskassan
Försäkringskassan (forsakringskassan.se)
Kundcenter för partner, telefon: 
0771‑17 90 00
Bastjänst: LEFI Online
LEFI Online
Migrationsverket
Migrationsverkets växel: 
0771‑235 235
 
Välj alternativ 2 för att komma till Kundtjänst
Pensionsmyndigheten
Pensionsmyndigheten (pensionsmyndigheten.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Kundservice, telefon: 
0771‑776 776
Bastjänst: LEFI Online
LEFI Online
Skatteverket
Skatteverket (skatteverket.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Skatteupplysningen, telefon: 
0771‑567 567
Bastjänst: Beskattningsuppgifter
Beskattningsuppgifter för socialnämnder (skatteverket.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Transportstyrelsen
Transportstyrelsen (transportstyrelsen.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Kundtjänst, telefon: 
0771‑141 516
Tekniska fel/problem
Teknisk beskrivning av tjänsten SSBTEK
 Öppnas i nytt fönster.
Har du sedan tekniska frågor om tjänsten SSBTEK eller vill göra en felanmälan, kontakta Försäkringskassans Kundcenter för partner, telefon: 
0771‑17 90 00
För felanmälan utanför Kundcenter för partners öppettider kontakta Försäkringskassans helpdesk, telefon 
020‑40 40 56
.
Beskrivning av supportflöden
För mer information
Allmän beskrivning av tjänsten SSBTEK
 Pdf, 525 kB, öppnas i nytt fönster.
        Relaterade länkar
    
Om du vill veta mer
Avtal och anslutning inom tjänsten SSBTEK
Teknisk beskrivning av tjänsten SSBTEK
Senast uppdaterad 
15 februari 2025