Blanketter för kommuner - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Blanketter för kommuner
Här hittar du blanketter för kommun och socialnämnd. Alla blanketter är i pdf-format. Spara blanketten på datorn innan du börjar fylla i. Öppna blanketten med Adobe Acrobat Reader.
2530 Begäran från socialnämnden om ändrad utbetalning av underhållsstöd
 Pdf, 850 kB.
2535 Uppgifter om barn över 16 år – Förlängt barnbidrag
 Pdf, 731 kB.
2538 Anmälan om studieavbrott för barn över 16 år
 Pdf, 720 kB, öppnas i nytt fönster.
3032 Begäran från kommunen om ersättning för utförd personlig assistans
 Pdf, 702 kB, öppnas i nytt fönster.
3059 Tidredovisning för assistansersättning
 Pdf, 1 MB.
3064 Anmälan från kommunen om beviljade insatser för den som har ansökt om eller har personlig assistans
 Pdf, 802 kB, öppnas i nytt fönster.
3066 Anmälan från arbetsgivare om uppgifter om personliga assistenter
 Pdf, 777 kB.
3078 Anmälan från kommunen om behov av personlig assistans
 Pdf, 776 kB.
3079 Begär betalningsmottagare och anordnare för assistansersättning
 Pdf, 788 kB.
3280 Begäran från socialnämnden om utbetalning av retroaktivt beviljad ersättning från Försäkringskassan
 Pdf, 743 kB, öppnas i nytt fönster.
3291 Anmälan om vistelse på eller utanför institution – barn med underhållsstöd
 Pdf, 747 kB.
3292 Anmälan om vistelse på eller utanför institution – handikappersättning
 Pdf, 719 kB.
3293 Anmälan om vistelse på eller utanför institution – vårdbidrag
 Pdf, 101 kB.
3294 Intyg om vistelse utanför institution, familjehem eller liknande
 Pdf, 701 kB.
5228 Begäran från socialnämnden om ändrad utbetalning av barnbidrag
 Pdf, 751 kB.
5242 Beställningsformulär för CSN att lämna uppgifter till Försäkringskassan
 Pdf, 703 kB.
8454 Förfrågan från kommunen om efterkontroll av kommunalt vårdnadsbidrag
 Pdf, 785 kB.
        Relaterade länkar
    
Aktuellt
Utbetalningsdatum och handläggningstider
För privatpersoner
E-tjänster, blanketter och beräkningsverktyg
Fördjupad information
Om socialförsäkringen
 Pdf, 3 MB, öppnas i nytt fönster.
Senast uppdaterad 
3 april 2025