För dig som är assistansanordnare - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
För dig som är assistans­anordnare
Nyheter för assistans­anordnare
Här finner du som är assistansanordnare aktuell information om assistansersättning.
Kommunal assistans­anordnare
Här har vi samlat information riktat till dig som redovisar personlig assistans för en kommunal assistansanordnare
Privat assistans­anordnare
Här har vi samlat information riktat till dig som redovisar personlig assistans för en privat assistansanordnare.
Kvalitet och kontroll
Försäkringskassan följer kontinuerlig upp och analyserar hur assistansanordnare bedriver sin verksamhet. Här hittar du mer information om det.
Våra elektroniska tjänster
Använd våra elektroniska tjänster när du redovisar utförd assistans och när du lämnar uppgifter om en assistent till oss. Här beskriver vi fördelarna med att skicka uppgifterna elektroniskt och vad som krävs för att kunna göra det.