Allmän information om LEFI Prenumeration - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Allmän information om LEFI Prenumeration
Tjänsten LEFI Prenumeration har som uppgift att utifrån inkomna och pågående beställningar leverera person- och förmånsinformation om efterfrågade beställningar.
        Användargränssnitt
    
    
Vid första beställning skickas den förmånsinformation som extern part har angivit för respektive person från det datum som angivits för förmånen/förmånerna (exempelvis Sjukpenning). Därefter skickas löpande förändringar i dessa förmånsuppgifter.
För detaljerad information om innehåll, se dokumentet beskrivning person- och förmånsinformatiion.
Vem kan använda tjänsten?
Målgruppen är främst försäkringsbolag. Även kommuner och statliga myndigheter kan ansluta sig till tjänsten. För att få använda tjänsten krävs det att man har rätt att få utlämnat uppgifter enligt lag.
        Versioner
    
    
Information om aktuell version av tjänsten återfinns avsnittet teknisk dokumentation.
Tjänsten LEFI Prenumeration är inte versionshanterad vilket innebär att endast en schemaversion är i drift. Senaste schemat gäller alltid och ingen bakåtkompatibilitet garanteras. Detta innebär även att Försäkringskassan inte håller reda på vilken schemaversion respektive kund har implementerat.
SLA
LEFI Prenumeration SLA
 Pdf, 295 kB, öppnas i nytt fönster.
        Relaterade länkar
    
Bra att veta
Avtal och anslutning
Senast uppdaterad 
10 februari 2025