Användarstöd - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Användarstöd
Här hittar du information och användarstöd kring tjänsten.
LEFI Online erbjuder två olika tjänster
System till system-gränssnitt: för användande parter med eget användargränssnitt och system, som har behov av att ställa ett större antal frågor per dag. System till systemgränssnittet kan användas via synkron och asynkron kommunikation.
E-tjänst:
 
för användande parter som har behov av att ställa ett mindre antal frågor per dag, eller som ett komplement till system till system-gränssnittet.
E-tjänst
Den här filmen vänder sig till dig som är handläggare på försäkringsbolag, kommuner, myndigheter eller andra intressenter som vill använda sig av it‑tjänsten LEFI Onlines e-tjänst.
Användarhandledningen visar hur du får utlämnat person- och förmånsuppgifter för en enskild via LEFI Onlines e‑tjänst.
& 
                        Så använder du LEFI Onlines webbtjänst
                    
5 minuter
Den här filmen vänder sig till dig som är handläggare på försäkringsbolag, kommuner, myndigheter eller andra intressenter som vill använda sig av IT-tjänsten LEFI Onlines webbtjänst. 
Innehåll i tjänsten
LEFI Online – Beskrivning av person- och förmånsinformation, version 5 
 Pdf, 182 kB, öppnas i nytt fönster.
LEFI Online – Beskrivning av person- och förmånsinformation, version 5.1
 Pdf, 610 kB, öppnas i nytt fönster.
 
LEFI Online – Beskrivning av person- och förmånsinformation, version 6
 Pdf, 823 kB, öppnas i nytt fönster.
 
LEFI Online – Beskrivning av person- och förmånsinformation, version 7 
 Pdf, 518 kB, öppnas i nytt fönster.
LEFI Online – Beskrivning av person- och förmånsinformation, version 9
 Pdf, 750 kB, öppnas i nytt fönster.
Observera att det finns flera versioner av dokumentet Beskrivning av person- och förmånsinformation — en för varje version i tjänsten som är i drift.
I och med den nya versionen av LEFI Online (version 9) kommer användarstöd kring Pensionsmyndighetens information i LEFI Online finnas på Pensionsmyndighetens webbplats:
LEFI (pensionsmyndigheten.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Utbetalningsinformation
LEFI Online ‑ Utbetalningsinformation 2025
 Pdf, 125 kB, öppnas i nytt fönster.
LEFI Online ‑ Utbetalningsinformation 2024
 Pdf, 137 kB, öppnas i nytt fönster.
Finns behov av information om beloppstyper för utbetalningar och avdrag kontakta 
AnslutningExterntInformationsutbyte@forsakringskassan.se
Senast uppdaterad 
26 maj 2025