Logga in till LEFI Online - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Logga in till LEFI Online
Här loggar du in till LEFI Onlines e-tjänst.
            
                Hämta socialförsäkringsinformation
            
            
 Till e-tjänsten
De webbläsare som kan användas ska uppfylla de krav som anges på Försäkringskassans webbplats. Kraven hittar du under 
vanliga frågor och svar om inloggningsproblem
. Du kan logga in med tjänstelegitimationerna STHS och Freja OrglD, BanklD och EFOS tjänstelegitimation i LEFI Online.
För att använda LEFI Onlines e‑tjänst, måste användaren finnas registrerad i Försäkringskassans behörighetssystem.
Senast uppdaterad 
11 mars 2025