Nya telefontider från 22 april 2024 - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Nya telefontider från 22 april 2024
19 april 2024
Nu ökar vi öppettiderna för dig som vill ringa till Försäkringskassan.
Försäkringskassan ökar tillgängligheten för de som ringer. Från och med 22 april 2024 kommer öppettiderna vara 8–15 på vardagar. De nya öppettiderna gäller myndighetsväxeln och kundcenter för privatpersoner.
Om du behöver ringa till oss för att fråga om ditt ärende, finns telefonnummer och aktuella telefontider på kundcenters kontaktsida.
Ring kundcenter
Om du vill prata med oss på ett annat språk än svenska finns kontaktuppgifter på informationssidorna på andra språk.
Information in other languages 
Kundcenter för partner behåller öppettiden 9–13. Kundcenter för partner är för dig som arbetar inom hälso- och sjukvård, tandvård, kommun eller myndighet och behöver komma i kontakt med oss i ditt arbete. Telefonnummer och aktuella telefontider finns på kundcenter för partners kontaktsida.
Kontakta kundcenter för partner
Till nyhetsarkivet