Ökande utgifter för sjuk- och föräldraförsäkringen - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Ökande utgifter för sjuk- och föräldraförsäkringen
23 oktober 2023
De totala utgifterna för Försäkringskassans anslag inklusive förvaltningsmedel blev 238 miljarder kronor år 2022.
År 2023 beräknas utgifterna inte längre att påverkas av covid‑19 och minskar därför till 235 miljarder kronor. Utgifterna förväntas därefter att öka igen och uppgå till 262 miljarder år 2027.
Utgiftsprognos för budgetåren 2023–2027
 Pdf, 5 MB, öppnas i nytt fönster.
Till nyhetsarkivet