Utredningsförslaget om förändringar i sjukförsäkringen påverkar inte våra beslut - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Utredningsförslaget om förändringar i sjukförsäkringen påverkar inte våra beslut
5 april 2024
Försäkringskassan har de senaste dagarna fått frågor om det har kommit nya regler inom sjukförsäkringen, med anledning av den utredning som presenterades tidigare i veckan. I den föreslogs lagändringar inom sjukförsäkringen.
Det handlar bara om ett lagförslag, inte en ny lagstiftning och det är viktigt att poängtera att det kommer att dröja tills en ny lag eventuellt träder i kraft. Förslagen i utredningen påverkar inte vår administration eller våra beslut inom sjukförsäkringen. Inga regler för sjukpenning har ändrats.
Regler som gäller:
Rehabiliteringskedjan
Utredningen förslag:
En utvärdering av förändringar i sjukförsäkringens regelverk under 2021 och 2022 (regeringen.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Till nyhetsarkivet