Fel skattebelopp i vissa utbetalningar av sjukpenning - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Fel skattebelopp i vissa utbetalningar av sjukpenning
24 maj 2024
Vid den senaste utbetalningen av sjukpenning, som rör 190 000 personer, har för mycket skatt dragits för cirka 18 000 personer. Det gäller en grupp som är sjukskrivna och arbetssökande.
Orsaken är ett fel i vårt IT-system där fel skattetabell har legat till grund för avdraget.
De som fick en felaktig utbetalning har fått en tilläggsutbetalning till sitt konto.
För juni månads utbetalningar är felet åtgärdat för en majoritet av de arbetssökande, men för ett antal personer kvarstår felet med för mycket skatteavdrag. Dessa personer kommer automatiskt att få en tilläggsutbetalning till sitt konto så att den slutliga summan blir korrekt.
Till nyhetsarkivet