Välj vilka e‑tjänster dina medarbetare har behörighet till - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Välj vilka e‑tjänster dina medarbetare har behörighet till
21 mars 2024
Från och med 21 mars går det att välja vilka e-tjänster en medarbetare på ditt företag ska få behörighet till.
Medarbetaren kan få behörighet till en eller flera e-tjänster. Tidigare har alla med behörighet fått tillgång till alla e-tjänster för arbetsgivare.
Vad behöver ditt företag göra?
Se över att rätt medarbetare har tillgång till e‑tjänsterna. Det gör behörighets­administratören på ditt företag i e‑tjänsten Administrera användare. Om alla som har behörighet ska fortsätta ha det behöver du inte göra något mer. Om någon har slutat eller inte längre ska ha tillgång till någon av e‑tjänsterna ska du ta bort hens behörighet.
Till nyhetsarkivet