Nils Öberg en av experterna i regeringens nya AI-kommission - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Nils Öberg en av experterna i regeringens nya AI-kommission
31 januari 2024
Försäkringskassans generaldirektör Nils Öberg är en av representanterna i en expertgrupp som ska komplettera arbetet i regeringens nya AI‑kommission.
I december 2023 tillsatte regeringen en AI-kommission för att bidra till utveckling och användning av artificiell intelligens i Sverige i syfte att stärka landets konkurrenskraft inom området.
Nu utökas kommissionen med en expertgrupp där bland annat Försäkringskassans generaldirektör Nils Öberg ingår.
– Det är ett viktigt initiativ och vi bidrar gärna med våra perspektiv utifrån den digitala transformationen i offentlig sektor. För att Sverige ska kunna ta steg framåt måste vi få en lagstiftning som går hand i hand med teknikutvecklingen och som möjliggör att vi kan nyttja tekniken på ett ansvarsfullt sätt, säger Nils Öberg.
Försäkringskassan har använt AI-tekniken sedan 2019, till exempel som stöd i handläggningen.
Expertgruppen samlar kompetens från både offentlig förvaltning och näringslivet. Kommissionen leds av Carl-Henric Svanberg, styrelseordförande i AB Volvo och tidigare vd på telekomjätten Ericsson.
Expertgruppen för AI-kommissionen
Katarina Areskoug, tidigare chef för EU-kommissionen i Sverige
Börje Ekholm, VD Ericsson
Mats Granryd, director general för GSMA och styrelseordförande Vattenfall
Martin Lundstedt, VD AB Volvo
Magnus Tyreman, tidigare Europachef McKinsey
Katrin Westling Palm, generaldirektör Skatteverket
Nils Öberg, generaldirektör Försäkringskassan
Försäkringskassans arbete med AI
Till nyhetsarkivet