Tips stoppade en halv miljard i felaktiga utbetalningar - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Tips stoppade en halv miljard i felaktiga utbetalningar
24 maj 2024
Tips från kommunerna hjälpte Försäkringskassan att stoppa felaktiga utbetalningar för en halv miljard kronor under 2023.
– Många av underrättelserna handlar om att barn inte kommer till skolan vid skolstarten. Kommunerna hör då av sig till oss och meddelar att familjen kanske flyttat utomlands, vilket innebär att man inte längre omfattas av socialförsäkringen, säger Johanna Ibjer, verksamhetsutvecklare inom kontrollverksamheten på Försäkringskassan.
Ett annat vanligt tips från kommunerna är att det visar sig att personer skrivit sig på olika adresser men egentligen bor tillsammans och på så vis få bostadsbidrag utan att ha rätt till det.
Under året har 73 procent av de tips som kommit in till Försäkringskassan lett till någon form av åtgärd, som återkrav eller en polisanmälan.
– Ett viktigt budskap är att det går snabbt och enkelt att lämna underrättelser om felaktiga utbetalningar. Vem det gäller och vad det gäller är i stort sett det enda man behöver lämna in via en e‑tjänst. Vi bedömer sedan om det finns anledning att ta underrättelsen vidare till utredning, säger Johanna Ibjer.
Hjälp oss i vårt arbete mot felaktiga utbetalningar och bidragsbrott
 
Förhindrade felaktiga utbetalningar efter tips från kommunerna
2021:
 55 852 317 miljoner kronor
2022:
 206 825 053 miljoner kronor
2023:
 521 099 088 miljoner kronor
Återkrav efter tips från kommunerna
2021:
 32 779 792 miljoner kronor
2022:
 46 586 634 miljoner kronor
2023:
 90 005 873 miljoner kronor
Till nyhetsarkivet