Fler intyg till Försäkringskassan blir digitala - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Fler intyg till Försäkringskassan blir digitala
21 november 2024
Från den 19 november är det möjligt för dig som arbetar inom hälso- och sjukvården att skicka fler digitala intyg till Försäkringskassan, om journalsystemet du använder möjliggör det.
De intyg som nu blir digitala är:
läkarutlåtande för närståendepenning (3226)
läkarutlåtande för merkostnadsersättning vuxen (7809)
intyg om graviditet (7210)
intyg för tillfällig föräldrapenning, vård av sjukt barn (7472)
Elektronisk överföring av medicinska underlag möjliggör snabbare, enklare och säkrare hantering. De digitala intygen har ett ifyllnadsstöd som förenklar för läkaren, sjuksköterskan eller barnmorskan som skriver intyget. Detta förbättrar kvaliteten eftersom all nödvändig information måste fyllas i för att det ska gå att signera och skicka in underlaget. Handläggningstiden hos Försäkringskassan blir också kortare.
Om du har generella frågor om elektronisk överföring ska du i första hand vända dig till din region. Du kan också kontakta Ineras nationella kundservice.
Under nästa år kommer flera intyg att digitaliseras.
Elektronisk överföring av medicinska underlag
Till nyhetsarkivet