Kvinnor är sjukskrivna dubbelt så ofta som män - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Kvinnor är sjukskrivna dubbelt så ofta som män
1 april 2025
Kvinnor har nästan dubbelt så många sjukpenningdagar som män, visar en ny rapport från Försäkringskassan. Skillnaderna beror både på arbetsliv och privatliv, men förbättrade arbetsvillkor och ökad jämställdhet kan bidra till att minska sjukskrivningarna.
Trots politiska mål om att jämna ut skillnaderna syns ännu ingen förbättring. Kvinnors sjukfrånvaro har varit högre än mäns sedan 1980-talet då fler kvinnor började jobba.
Diagnoserna skiljer sig också åt mellan könen. Stressrelaterade sjukskrivningar har ökat med 25 procent på 5 år, och kvinnor har mer än dubbelt så hög risk för lång sjukskrivning på grund av psykisk ohälsa.
– Kvinnors högre risk för att bli långtidssjukrivna är en kombination av bristande jämställdhet i privatlivet och brister i arbetsmiljön, säger Alma Wennemo Lanninger, analytiker på Försäkringskassan.
Högre risk för långa sjukfall inom vård och omsorg
Yrkesval påverkar också skillnaderna. Risken för långtidssjukskrivning är störst inom vård och omsorg, där många kvinnor jobbar.
– Stressrelaterad psykisk ohälsa och kroppslig värk hänger ihop med arbetsvillkor. Bättre arbetsmiljö kan minska skillnaderna, säger Alma Wennemo Lanninger.
Rapporten
Rapporten är den sista i ett regeringsuppdrag för att analysera sjukförsäkringens användning.
Analys av skillnader i nyttjande av sjukförsäkringen – Delrapport 4 (Svar på Regeringsuppdrag – Dnr FK 2023/002328)
 Pdf, 1 MB, öppnas i nytt fönster.
Till nyhetsarkivet