Nya regler för föräldrapenning under helger - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Nya regler för föräldrapenning under helger
31 januari 2025
Från och med den 1 april 2025 ändras reglerna för föräldrapenning vid arbetsfria dagar, till exempel helger och röda dagar. De nya reglerna innebär att det inte längre går att ta ut föräldrapenning på lägsta- och grundnivå för dessa dagar utan anslutning till arbetsdagar.
För att få föräldrapenning för arbetsfria dagar måste du:
Ta ut föräldrapenning för en arbetsdag i direkt anslutning till de arbetsfria dagarna.
Ta ut föräldrapenning i samma omfattning som du avstått från arbete.
Exempel: Om du vill få hel föräldrapenning för lördag och söndag, behöver du också ta ut en hel dag med föräldrapenning för fredag eller måndag.
De nya reglerna ersätter nuvarande, som tillåter uttag av föräldrapenning på grund- och lägstanivå för arbetsfria dagar utan krav på anslutning till arbetsdagar. De gamla reglerna gäller fram till den 31 mars 2025.
Mer information om hur de nya reglerna påverkar dig och din familj:
Nya regler för föräldrapenning vid arbetsfri tid
Till nyhetsarkivet