Försenad utbetalning av sjukpenning - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Försenad utbetalning av sjukpenning
30 maj 2024
Under den senaste veckan har Försäkringskassan betalat ut sjukpenning till cirka 190 000 försäkrade.
För cirka 7 000 personer har dock utbetalningen blivit försenad på grund av ett fel i utbetalnings­systemet. Detta är nu korrigerat och de försäkrade kommer att få sin utbetalning senast under fredagen den 31 maj.
Till nyhetsarkivet