Nu finns Socialförsäkringen i siffror på engelska - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Nu finns Socialförsäkringen i siffror på engelska
27 september 2023
Försäkringskassans rapport Socialförsäkringen i siffror 2023 finns nu på engelska. Rapporten, som publicerades på svenska i juni, visar att även om pandemins påverkan på den svenska socialförsäkringen avtog 2022 så är vissa beteendemönster kvar.
Under förra året återgick antalet mottagare av sjukpenning i stort till 2019 års nivåer. Men precis som under pandemiåren är det fortfarande färre som går till tandläkaren än före pandemin och rekordmånga föräldrar är hemma med sjuka barn.
Det är några av årets slutsatser i rapporten ”Social Insurance in Figures”. Rapporten ger en övergripande beskrivning av den svenska socialförsäkringen med hjälp av lättillgänglig och kommenterad statistik.
Om Försäkringskassan
I stort sett alla som bor eller arbetar i Sverige omfattas av den svenska socialförsäkringen som administreras av Försäkringskassan. Försäkringar och bidrag är oftast baserade på arbete eller boende i Sverige och det är i huvudsak ersättningar som betalas ut till barnfamiljer, sjuka och personer med funktionsnedsättning.
Försäkringskassan är en av Sveriges 29 statistikansvariga myndigheter och publicerar officiell statistik inom socialförsäkringsområdet. Myndigheten administrerar en av Sveriges största statistikdatabaser. På Försäkringskassans webbplats hittar du aktuell statistik, liksom publikationer och forskning om socialförsäkringen.
Rapporten
Social Insurance in Figures 2023
 Pdf, 5 MB, öppnas i nytt fönster.
Utskickat av
Statistik och analys
 
Till nyhetsarkivet