Varning för falska mejl som ser ut att komma från Försäkringskassan - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Varning för falska mejl som ser ut att komma från Försäkringskassan
15 mars 2024
Just nu förekommer det att bedragare skickar ut mejl som ser ut att handla om bostadsbidrag, hyresbidrag eller elstödet.
Det är ett bedrägeriförsök och mejlen kommer inte från Försäkringskassan.
Om du har fått mejlet så ska du:
Slänga det direkt
Skanna inte av den QR-kod som finns i mejlet
Klicka inte på några länkar
Till nyhetsarkivet