Besked om nya belopp efter årsskiftet - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Besked om nya belopp efter årsskiftet
2 december 2024
Du som har en ersättning som räknas om vid varje årsskifte får besked om det nya beloppet i mitten av januari. Du får beskedet i ett brev från Försäkringskassan och där får du också veta hur mycket du får varje månad och datumen då utbetalningarna kommer.
Det gäller för dig som har någon av följande ersättningar:
sjukersättning
aktivitetsersättning
bostadstillägg
arbetsskadelivränta
yrkesskadelivränta
omvårdnadsbidrag
vårdbidrag
merkostnadsersättning.
Till nyhetsarkivet