Nya telefontider från 1 december för arbetsgivare - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Nya telefontider från 1 december för arbetsgivare
30 november 2023
Från och med 1 december 2023 kan du som arbetsgivare nå Försäkringskassan på telefon måndag–fredag mellan klockan 9–13.
Vi behöver begränsa telefontiderna för att kunna prioritera handläggningen av ärenden och utbetalningar av ersättning.
I våra e-tjänster för arbetsgivare kan du sjukanmäla en medarbetare, ange inkomst för anställd och svara på förfrågan om frånvaro. Du kan också får svar på vanliga frågor på webbsidorna.
E-tjänster för arbetsgivare
Till nyhetsarkivet