Har du nyligen fått ett beslutsbrev om en extra utbetalning av bostadsbidrag? - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Har du nyligen fått ett beslutsbrev om en extra utbetalning av bostadsbidrag?
12 april 2024
Har du haft studiemedel under 2023 och fått ett beslutsbrev om en extra utbetalning av bostadsbidrag?
I brevet som är daterat 10 april 2024, står det felaktigt att du inte fick pengar från CSN under 2023. Det innebär att du kommer få ett nytt beslut när vi har räknat med ditt studiemedel.
Det kan eventuellt bli så att du behöver betala tillbaka den extra utbetalningen du fått.
Vad händer nu?
Du behöver inte göra något i nuläget. Vänta istället på det nya beslutet från oss om ditt bostadsbidrag.
Till nyhetsarkivet