Föräldraavdraget har liten påverkan på rätten till assistans - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Föräldraavdraget har liten påverkan på rätten till assistans
2 september 2024
Lagändringarna Stärkt rätt till personlig assistans har gjort att fler personer beviljas assistansersättning, både barn och vuxna, under år 2023. Ett svar på regeringsuppdrag som Försäkringskassan publicerar idag visar att det så kallade föräldraavdraget har en liten påverkan på antalet avslag inom assistansersättningen: nio av tio avslag där föräldraavdrag har gjorts skulle skett även utan avdraget.
Analysen visar att de flesta barn som får avslag på ansökan om assistans skulle fått det även utan föräldraavdrag. För nio av tio barn som fick avslag på grund av att deras hjälpbehov för så kallade grundläggande behov är mindre än 20 timmar per vecka, gränsen för att få statlig assistansersättning, berodde avslaget inte på föräldraavdraget – detta eftersom deras behov av hjälp med grundläggande behov understeg 20 timmar i veckan redan innan föräldraavdraget gjordes.
Av de barn som får assistansersättning beviljad och där föräldraavdrag har gjorts har knappt hälften så kallade undantagsbehov från vilka föräldraavdrag inte ska göras. För dem har inte föräldraavdraget påverkat beviljade timmar i samma utsträckning som för de barn som inte har sådana behov.
Rapport – Analysera utfallet av schabloniserat föräldraavdrag inom assistansersättningen
 Pdf, 504 kB, öppnas i nytt fönster.
Till pressmeddelanden