It-tekniker? Ta Sveriges viktigaste it-jobb - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
It-tekniker? Ta Sveriges viktigaste it-jobb
Är du it-tekniker och vill vara långt fram i teknikutvecklingen. Vi erbjuder uppdrag med både spets och bredd. Är du beredd att ta Sveriges viktigaste it-jobb? Ansök idag!
& 
                        "De här möjligheterna tror jag inte finns någon annan stans"
                    
1 minut
"Vi utvecklar allting själva, så man får lära sig mycket nytt, testa grejer och använda det direkt. Du kan göra en hel karriär här inom IT. De här möjligheterna tror jag inte finns någon annan stans". Det säger Magnus som jobbar som it-tekniker på Försäkringskassan.
Sök ett av våra lediga it-jobb
Det här gör du som it‑tekniker
Som it-tekniker har du fokus på att systemen fungerar som de ska. Du arbetar löpande med att hitta förbättringar i både system och processer. Hos oss har du möjlighet att vara långt fram i teknikutvecklingen då vi väljer ”best-in-breed” i olika arbetsmoment för både systemintegration och programmering i olika språk.
Vi har en stor it-avdelning med många intressanta uppdrag för teknikintresserad it-kompetens. Du kan till exempel arbeta som tekniker inom
cybersäkerhet
databas & Cobolteknik
AI/kognitivt
arbetsplats och basinfrastruktur
serverteknik
produktion.
Hela Sveriges IT‑avdelning
Försäkringskassan har en av Sveriges största IT-avdelningar med över tolvhundra medarbetare. Kraven på drift och utveckling är höga. Verksamheten är samhällskritisk och varje dag hanterar vi utbetalningar på 1,3 miljarder kronor i form av bland annat föräldrapenning, sjukpenning och även pensioner. Vi utvecklar och hanterar driften av it-system åt flera andra myndigheter.
Här finns våra kontor med it‑verksamhet:
Sundsvall
Kalix
Luleå
Söderhamn
Stockholm
Göteborg
Karlskrona
Trelleborg
Snart i Umeå, Uppsala och Östersund.
Nu finns vi på flera orter
Nu finns vi även i Umeå, Uppsala och Östersund. Håll utkik efter lediga tjänster. Just nu söker vi systemutvecklare i Umeå.
Kompetensutveckling och förmåner
Som medarbetare på Försäkringskassan har du en trygg anställning, tid för friskvård, möjlighet att arbeta på distans och flera andra förmåner. Vi uppmuntrar aktivt att alla tar ansvar för och använder tid för kompetensutveckling. Medarbetare på IT har 80 timmar per år avsatta för kompetensutveckling.
        Relaterade länkar
    
Jobba med it hos oss
Systemutvecklare? Ta Sveriges viktigaste it-jobb?
Lediga jobb
Senast uppdaterad 
17 februari 2025