Försäkringshandläggare inom Arbetsmarknadsstöd i Östersund - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Försäkringshandläggare inom Arbetsmarknadsstöd i Östersund
 
 
Placeringsort
Östersund
Ansök senast
8/7/2025
Diarienummer
FK 2025/015259
 
Logga in och sök jobbet
                
Öppnas i nytt fönster
 
 
Varje år fattar Försäkringskassan cirka 20 miljoner beslut som påverkar människors liv och hela samhället. Vi betalar ut cirka 250 miljarder kronor varje år. Det är allas skattepengar vi har hand om. Det är ett stort ansvar. Därför sätter vi oss in i varje ärende, följer lagar och regler, informerar och vägleder, bryr oss och visar omtanke. Det är ett jobb för dig som vill vara med och ta ansvar. Välkommen till Försäkringskassan.
 
Vi inom Arbetsmarknadsstöd på Försäkringskassan erbjuder ett samhällsviktigt uppdrag i god arbetsmiljö. Du säkerställer att våra kunder, som är arbetssökande, får den ersättning de har rätt till genom att ta ett stort eget ansvar för både handläggningen och samarbetet inom ditt team.
Handläggning, kundkontakt och teamarbete
Som försäkringshandläggare inom Arbetsmarknadsstöd är du i kontakt med personer som deltar i en arbetsmarknadspolitisk insats hos Arbetsförmedlingen. Du ansvarar för att varje person får rätt ersättning i tid och du bemöter varje person utifrån dess unika behov.
Du handlägger självständigt och gör beräkningar, bedömningar och fattar beslut i enskilda ärenden. Vi arbetar teambaserat med planering och fördelning av arbetsuppgifter, vilket innebär att det ställs krav på att du tar ansvar och bidrar till gruppens arbete. Inflödet av ärenden varierar och det är därför viktigt att du har förmåga att växla mellan olika arbetsuppgifter och arbetstempo. I dina arbetsuppgifter ingår även återkommande arbete i telefoni där du besvarar kundens frågor och handlägger ärendet under pågående samtal. Tjänsten innebär att du hanterar sekretessbelagda uppgifter vilket ställer höga krav på rätt hantering. Därför är det viktigt att du som ska arbeta hos oss har högt säkerhetsmedvetande.
Det är ett jobb för dig som vill vara med och ta ansvar.
Vi söker dig som
har slutbetyg från gymnasiet eller erfarenheter och kvalifikationer som kan prövas likvärdiga
är serviceorienterad
har ett systematiskt och noggrant arbetssätt
är trygg och förtroendeingivande, även i belastade situationer
agerar på eget initiativ och tar ansvar för att nå goda resultat
samarbetar effektivt med andra för att nå gemensamma mål
har god kommunikativ förmåga, i både tal och skrift
har god förmåga att använda datorn som arbetsverktyg.
Det är meriterande om du
har arbetat med handläggning och fattat beslut som påverkar individer, gärna på en myndighet
har erfarenhet av arbete med kundmöten i en tempofylld miljö, gärna inom telefoni
har erfarenhet av administrativt arbete
har goda kunskaper i engelska
kan förstå och analysera komplexa frågor.
Vi lägger stor vikt vid dina personliga egenskaper.
Övrigt
Flertalet tjänster, tillsvidare, heltid, med tillträde enligt överenskommelse. Provanställning kan bli aktuellt. I enlighet med Försäkringskassans riktlinje för säkerhet genomförs bakgrundskontroller i denna rekrytering. Möjlighet till distansarbete finns om arbetet tillåter. I den här rekryteringen kan arbetspsykologiska test användas som en del i urvalsarbetet. Placeringsort: Östersund.
Vill du veta mer om Försäkringskassan som arbetsgivare? Besök 
fk.se/jobbahososs
Kontaktpersoner
Chef: Katrin Roos, 010-113 70 85 (för frågor om tjänsten). HR-specialist: Sara Norberg, sara.an.norberg@forsakringskassan.se, 010-113 44 07, Lisa Berglin, lisa.berglin@forsakringskassan.se, 010-113 45 08, Hanna Granvik, hanna.granvik@forsakringskassan.se, 010-113 45 09, Elin Magnusson, elin.magnusson@forsakringskassan.se, 010-113 44 98 (för frågor om rekryteringsprocessen). ST: Anne Catrine Gemzell, 010-111 25 29, Saco-S: Peter Moberg, 010-111 79 29, Matti Norrby 010-111 84 76, Seko: Eliza Grundström, 010-115 34 02.
Ansökan
Välkommen med din ansökan senast den 7 augusti 2025. Ladda gärna upp dina examensbevis, betyg och intyg i samband med din ansökan.
Har du skyddade personuppgifter eller ingen tillgång till bank-id ringer du den HR-specialist som finns namngiven i annonsen så får du hjälp med att skicka in din ansökan.
 
Vi ska i allt vi gör, agera med utgångspunkt i principen om alla människors lika värde, rättssäkerhet och med god service till medborgarna.
 
Logga in och sök jobbet
                
Öppnas i nytt fönster
 
 
Tillbaka till lediga jobb
        Relaterade länkar
    
Aktuellt
Träffa våra medarbetare
Är du beredd att ta Sveriges och viktigaste it-jobb
Jobba på Försäkringskassan
Våra yrkesroller
Följ oss på LinkedIn
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Dela sidan
 
Dela sidan på 
 
Facebook
 
 (öppnas i nytt fönster)
 
Dela sidan på 
 
X
 
 (öppnas i nytt fönster)
 
Dela sidan med 
 
Mejl
 
 (öppnas i nytt fönster)
 
Dela sidan på 
 
LinkedIn
 
 (öppnas i nytt fönster)