Jobba hos oss - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Jobba hos oss
Lediga jobb
Här hittar du alla lediga tjänster på Försäkringskassan.
Jobba på Försäkringskassan
Om oss som arbetsgivare och om vad vi kan erbjuda.
Träffa våra medarbetare
Våra medarbetare berättar hur det är att jobba hos oss.
Jobba som utredare
Varje år fattar vi 24 miljoner beslut som påverkar människors liv och hela samhället.
Jobba med it hos oss
I så fall ska du läsa vidare om en av Sveriges största IT-avdelningar.
Jobba som jurist
Vi behöver fler jurister, som kan tänka strategiskt och kreativt.
Tips från Försäkringskassan
        Vi får Sverige att fungera!
    
        Jobba med it hos oss
        
    
        Är du beredd att ta ansvar? 
    
        Träffa våra medarbetare
        
    
Senast uppdaterad 
10 februari 2025