Jobba med it hos oss - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Jobba med it hos oss
Är du beredd att ta Sveriges viktigaste it-jobb? Vi har en av Sveriges största it-avdelningar. Här får du jobba i en innovativ miljö där det aldrig blir tråkigt.
På Försäkringskassan använder vi AI‑tekniken inom flera områden. Vill du veta mer kan du kolla på denna sida 
Försäkringskassans arbete med AI
Sök ledigt it-jobb
Anpassa resultatet genom att använda filteringsfunktionerna.
 
Välj orter 
 
 
 
Lista med 0 objekt
 
 
15 lediga tjänster
 
IT-tekniker inom Kommunikation Data i Sundsvall
 
Sundsvall
 
IT
 
Ansök senast 2025-08-24
Platform Engineer inom Molntjänster i Sundsvall
 
Sundsvall
 
IT
 
Ansök senast 2025-08-03
Verksamhetsutvecklare/Product Owner inom digitala tjänster i Stockholm
 
Stockholm
 
IT
 
Ansök senast 2025-08-17
Data steward inom verksamhetsområde information, data och AI i Stockholm
 
Flera orter
 
IT
 
Ansök senast 2025-08-10
Data steward inom verksamhetsområde information, data och AI i Sundsvall
 
Flera orter
 
IT
 
Ansök senast 2025-08-10
Data engineer till verksamhetsområde information, data och AI i Stockholm
 
Flera orter
 
IT
 
Ansök senast 2025-08-10
Data engineer till verksamhetsområde information, data och AI i Sundsvall
 
Flera orter
 
IT
 
Ansök senast 2025-08-10
Product Owner inom verksamhetsområde information, data och AI i Sundsvall
 
Flera orter
 
IT
 
Ansök senast 2025-08-10
Product Owner inom verksamhetsområde information, data och AI i Stockholm
 
Flera orter
 
IT
 
Ansök senast 2025-08-10
Testutvecklare Webb- och apputveckling till Karlskrona
 
Karlskrona
 
IT
 
Ansök senast 2025-08-22
 
Systemutvecklare inom kravanalys i Sundsvall
 
Flera orter
 
IT
 
Ansök senast 2025-08-17
Systemutvecklare inom kravanalys i Östersund
 
Flera orter
 
IT
 
Ansök senast 2025-08-17
Systemutvecklare inom Java i Sundsvall
 
Flera orter
 
IT
 
Ansök senast 2025-08-17
Systemutvecklare inom Java i Östersund
 
Flera orter
 
IT
 
Ansök senast 2025-08-17
IT-tekniker inom Datacenter i Sundsvall
 
Sundsvall
 
IT
 
Ansök senast 2025-08-24
 
10 av 15
 
Visa fler jobb
Hela Sveriges it-avdelning
Försäkringskassan har en av Sveriges största it-avdelningar och vi har idag över tolvhundra medarbetare. Kraven på drift och utveckling är höga. Verksamheten är samhällskritisk och varje dag hanterar vi utbetalningar på 1,3 miljarder kronor i form av bland annat föräldrapenning, sjukpenning och pensioner. Vi utvecklar och hanterar också driften av it-system åt flera andra myndigheter.
Här tänker vi nytt och använder den senaste tekniken för att förenkla och förbättra, utveckla och leverera it-tjänsterna för socialförsäkringen.
Vi finns i:
Sundsvall
Kalix
Luleå
Söderhamn
Stockholm
Göteborg
Karlskrona
Trelleborg.
Kompetensutveckling och förmåner
Som medarbetare på Försäkringskassan har du en trygg anställning, tid för friskvård, möjlighet att arbeta på distans och flera andra förmåner. Medarbetare på it-avdelningen har 80 timmar per år avsatta för kompetensutveckling. Vi uppmuntrar aktivt att alla tar ansvar för och använder tiden för kompetensutveckling.
Om it-traineeprogram, lärande i arbete och praktik
Vi har idag inte möjlighet att ta emot traineer, erbjuda praktik eller plats för lärande i arbete, så kallad LIA.
        Relaterade länkar
    
Om du vill jobba inom it
It-tekniker? Ta Sveriges viktigaste it-jobb
Systemutvecklare? Ta Sveriges viktigaste it-jobb
Lediga jobb
Följ oss på LinkedIn
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Träffa våra medarbetare
Jobba på Försäkringskassan
Mer om våra olika it-roller
Jobba som it-arkitekt
Jobba som it-verksamhetsutvecklare
Senast uppdaterad 
4 juli 2025