Vårt uppdrag - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Vårt uppdrag
Försäkringskassans främsta uppdrag är att besluta om ekonomiskt stöd till barnfamiljer, sjuka och personer med funktionsnedsättning. Vi ska utreda och bedöma vem som har rätt till ersättning och kontrollera att pengarna inte hamnar i orätta händer. Vi ska också kräva tillbaka ersättning som har betalats ut felaktigt.
Vi ansvarar för den svenska socialförsäkringen, med undantag för pensioner. Socialförsäkringen omfattar i stort sett alla som bor eller jobbar i Sverige. Den är en viktig del av de offentliga trygghetssystemen och har stor betydelse för hela samhällsekonomin. Vi betalar också ersättningar inom andra försäkringsområden, till exempel arbetsmarknadsersättningar, tandvårdsersättning och bilstöd. Våra utbetalningar utgör ungefär 20 procent av statsbudgeten.
Vi ska sköta vårt uppdrag rättssäkert och effektivt, ge god service och vara tillgängliga. De som har rätt till en ersättning ska få den i tid och det stöd de behöver för att kunna ta tillvara sina rättigheter och fullgöra sina skyldigheter. Vi ska också aktivt motverka felaktiga utbetalningar och bidragsbrott.
Riksdag och regering styr oss
Riksdagen stiftar de lagar som styr vår verksamhet. Regeringen styr oss genom förordningar, ett årligt regleringsbrev och olika uppdrag. Vi svarar också på förslag från regeringen, som vill ha vår syn på vilka konsekvenser förslagen kan få om de genomförs. Det är en viktig del i den svenska demokratin.
Förordning (2009:1174) med instruktion för Försäkringskassan (regeringen.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
.
Publikationer
        Så finansieras vår verksamhet
    
    
Vår verksamhet finansieras genom skatter och avgifter. Varje år lämnar vi ett underlag till regeringen med ett förslag på budget för de kommande tre åren. Riksdagen beslutar sedan om budgeten.
Varje kvartal redovisar vi hur mycket pengar som har gått åt för de olika ersättningar som vi betalar ut och gör en prognos. Varje år lämnar vi också en årsredovisning till regeringen.
        Sektorsansvar för ekonomisk säkerhet
    
    
Försäkringskassan är sektorsansvarig myndighet för ekonomisk säkerhet. Det innebär främst att vi ska se till att samhällets utbetalningar fungerar vid fredstida kriser, höjd beredskap och krig. Det gäller till exempel utbetalning av barnbidrag, föräldrapenning, sjukpenning och pension.
Vi ska stödja andra myndigheter och samverka med Försvarsmakten när det gäller behovet av stöd till det militära försvaret. Vi ska också samverka med andra aktörer, till exempel kommuner och regioner.
I sektorn ingår också Arbetsförmedlingen, Pensionsmyndigheten, Riksgälden, Skatteverket och Statens servicecenter.
Samverkan ger starkare totalförsvar
Regeringen beslutade i maj 2022 om en ny struktur för civilt försvar och krigsberedskap för att minska sårbarheten i samhället. Strukturen består bland annat av 60 beredskapsmyndigheter som är uppdelade i 10 sektorer. Myndigheterna ansvarar för verksamheter som är viktiga att upprätthålla i kris, under höjd beredskap och ytterst i krig.
Förordning (2022:524) om statliga myndigheters beredskap (regeringen.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Lagar och regler styr oss
Vårt jobb styrs av de lagar, förordningar, konventioner och avtal som reglerar de ersättningar vi betalar ut.
Socialförsäkringsbalken (2010:110) är en sammanhållen och heltäckande socialförsäkringslag som reglerar de flesta ersättningar som vi betalar ut, men också hur vi behandlar personuppgifter.
Socialförsäkringsbalken (2010:110) (riksdagen.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Förvaltningslagen innehåller regler för hur myndigheter ska handlägga ärenden och sköta kontakterna med allmänheten. Lagen reglerar också hur beslut kan rättas, ändras och överklagas.
Förvaltningslagen (2017:900) (riksdagen.se) 
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Utifrån lagar, regler och vägledande domar tar vi fram vägledningar och rättsliga ställningstaganden som stöd i handläggningen.
Vägledningar och rättsliga ställningstaganden
Offentlighet- och sekretesslagen (2009:400) styr bland annat hur vi hanterar information, till exempel när vi handlägger försäkringsärenden eller när någon vill ta del av en allmän handling.
Offentlighetsprincipen och sekretess – Kortfattat om lagstiftningen (regeringen.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Försäkringskassans föreskrifter och allmänna råd finns i Lagrummet för Försäkringskassan.
Lagrummet Försäkringskassan
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Lagar, förordningar och internationella överenskommelser finns i Lagrummet.
Lagrummet
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Vi ska också tillämpa EU-förordningar om samordning av de sociala trygghetssystemen. Förordningarna kan tillämpas på nästan alla ersättningar från Försäkringskassan. Det finns en nordisk konvention om social trygghet som är ett komplement till EU‑förordningarna. Sverige har också avtal om social trygghet med flera länder.
        Våra avtal om social trygghet med andra länder
    
    
Bilaterala överenskommelser om rehabilitering inom Norden
Försäkringskassan har träffat bilaterala överenskommelser med Danmark, Finland, Island och Norge om rätten till arbetslivsinriktad rehabilitering. Överenskommelserna ger personer som arbetar i ett nordiskt land och är bosatt i ett annat rätt till rehabilitering i bosättningslandet.
Överenskommelse med Danmark
 Pdf, 166 kB, öppnas i nytt fönster.
Överenskommelse med Finland
 Pdf, 265 kB, öppnas i nytt fönster.
Överenskommelse med Island
 Pdf, 274 kB, öppnas i nytt fönster.
Överenskommelse med Norge
 Pdf, 274 kB, öppnas i nytt fönster.
Avtal om Social trygghet
Algeriet
Överenskommelse om sjukvårdsförmåner. Regeringskansliets rättsdatabaser (rkrattsbaser.gov.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Australien
Överenskommelse om sjukvård. Regeringskansliets rättsdatabaser (rkrattsbaser.gov.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Bosnien-Hercegovina
Förordning om tillämpning av den Jugoslaviska konventionen. Regeringskansliets rättsdatabaser (rkrattsbaser.gov.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Chile
Konventionstext om social trygghet. Regeringskansliets rättsdatabaser (rkrattsbaser.gov.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Tillämpningsöverenskommelse. Regeringskansliets rättsdatabaser (rkrattsbaser.gov.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Indien
Konventionstext om socialtrygghet. Regeringskansliets rättsdatabaser (rkrattsbaser.gov.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Tillämpningsöverenskommelse. Regeringskansliets rättsdatabaser (rkrattsbaser.gov.se)
 Länk till annan webbplats.
Israel
Konventionstext och tillämpningsöverenskommelse. Regeringskansliets rättsdatabaser (rkrattsbaser.gov.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Kanada
Konventionstext och tillämpningsöverenskommelse. Regeringskansliets rättsdatabaser (rkrattsbaser.gov.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Kap
Verde
Konventionstext och tillämpningsöverenskommelse. Regeringskansliets rättsdatabaser (rkrattsbaser.gov.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Marocko
Konventionstext och tillämpningsöverenskommelse. Regeringskansliets rättsdatabaser (rkrattsbaser.gov.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Quebec
Överenskommelse och tillämpningsöverenskommelse. Regeringskansliets rättsdatabaser (rkrattsbaser.gov.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Serbien
Förordning om tillämpning av den Jugoslaviska konventionen. Regeringskansliets rättsdatabaser (rkrattsbaser.gov.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Sydkorea
Förordning (2015:225) om tillämpning av konventionen om social trygghet mellan Sverige och Sydkorea (riksdagen.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Lag (2014:834) om konvention om social trygghet mellan Sverige och Sydkorea (riksdagen.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Turkiet
Konvention mellan Sverige och Turkiet om social trygghet. Regeringskansliets rättsdatabaser (rkrattsbaser.gov.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
USA
Lag (2004:1192) om konvention mellan Sverige och Amerikas förenta stater om social trygghet. Regeringskansliets rättsdatabaser (rkrattsbaser.gov.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Förordning (1986:734) om tillämpning av en konvention den 27 maj 1985 mellan Sverige och Amerikas Förenta Stater om social trygghet.Regeringskansliets rättsdatabaser (rkrattsbaser.gov.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Administrativa avtalet till Nordiska konventionen
I det administrativa avtalet till den nordiska konventionen finns bl.a. information om vilken lagstiftning som omfattas av avtalet och kontaktuppgifter till förbindelserorganen i de olika länderna.
Förordning om tillämpning av den nordiska konventionen om social trygghet
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Den statliga värdegrunden styr oss
Den statliga värdegrunden består av sex principer som gäller för alla som är anställda i staten. Den beskriver hur vi ska agera för att vår verksamhet ska stämma överens med dessa principer.
Den statliga värdegrunden – gemensamma principer för en god förvaltning (statskontoret.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Vår organisation och ledning
Försäkringskassan är organiserad i försäkringsavdelningar och stödavdelningar. Utöver det finns en internrevision, ett allmänt ombud och ett dataskyddsombud.
Försäkringsavdelningarna har det primära ansvaret för att utreda rätten till, besluta om och betala ut olika ersättningar till personer och företag. Övriga avdelningar har en stödjande eller styrande funktion.
Det finns ett hundratal servicekontor för personliga möten. De drivs av Statens servicecenter.
Statens servicecenter
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Vår styrelse och ledning
        Styrelse
    
    
Regeringen utser den styrelse som leder Försäkringskassan med fullt ansvar. Generaldirektör Nils Öberg ingår i styrelsen och leder den löpande verksamheten i enlighet med styrelsens direktiv och riktlinjer.
 
Namn
Titel
Ulf Bengtsson
Ordförande, direktör på Kommuninvest
Anita Linder
Vice ordförande, tidigare lagman vid Kammarrätten i Stockholm
Mats Galvenius
Vice vd Svensk försäkring
Heidi Stensmyren
Chef för tema Medical Affairs, Cellcolabs AB
Eva Liedström Adler
Före detta generaldirektör Arbetsgivarverket och före detta rikskronofogde
Tomas Landeström
IT-chef på Polismyndigheten
Nils Öberg
Generaldirektör för Försäkringskassan
        Ledning
    
    
 
Namn
Roll
Nils Öberg
Generaldirektör
Maria Rydbeck
Överdirektör
Stefan Blom
Chef, Avdelningen för ledningsstöd och analys
Alexandra Wallin
Chef, Avdelningen för barn och familj
Leif Höök
Chef, Avdelningen för funktionsnedsättning
Vivianne Yllenius
Chef, Avdelningen för gemensamma försäkringsfrågor
Magnus Lundström
Chef, HR‑avdelningen
Peter Haglind
Chef, IT‑avdelningen
Sten Eriksson
Chef, Kommunikationsavdelningen
Andreas Spång
Chef, Avdelningen för nationell tandvård, internationell vård och arbetsmarknadsstöd
Ingrid Utne
Tf. chef, Rättsavdelningen
Ulrika Havossar
Chef, Avdelningen för sjukförsäkring
Lena Sandh
Chef, Avdelningen för verksamhetsstöd
Christopher Grahl
Chef, Internrevisionen
Allmänna ombudet
Martina Axmin är Försäkringskassans allmänna ombud.
Allmänna ombudet
        Socialförsäkringens historia—filmer och informationsmaterial
    
    
Socialförsäkring handlar om att ge ekonomisk trygghet vid sjukdom, ålderdom och när barnen är små. Sverige har haft lagar om socialförsäkring sedan början av 1900-talet. Sedan 2001 omfattas alla som bor eller arbetar i Sverige av socialförsäkringen.
På medeltiden hade många yrkesgrupper gemensamma kassor. Den som blev sjuk fick pengar från kassan och förväntades betala tillbaka när hen blev frisk. Under 1700-talet bildades de första sjukkassorna. Som medlem i sjukkassan betalade man en avgift och kunde sedan få hjälp om man blev sjuk.
1891 kom den första lagen om sjukkassor, som innebar att staten skulle stötta de frivilliga sjukkassorna med bidrag och råd. På den tiden var ungefär tre procent av befolkningen försäkrad av sjukkassorna. Det var först på 1900-talet som socialförsäkringen utvecklades. Sedan 1955 finns det en allmän sjukförsäkring för den som arbetar.
Utbildningsmaterial för gymnasielärare
Några viktiga årtal
År
Händelse
1700-talets slut
Sjukkassor börjar bildas
1889
Arbetsskyddslagen
1891
Lag om sjukkassor
1901
Lag om ersättning vid olycksfall i arbetet
1902
Riksförsäkringsanstalten
1913
Lag om pensionsförsäkring
Pensionsstyrelsen
1930
Bidrag till boende
1937
Bidragsförskott
1948
 Barnbidrag
1954
Allmänna sjukkassor
1955
Yrkesskadeförsäkring
1960
Allmän tilläggspension (ATP)
1961
Riksförsäkringsverket
1963
Allmänna försäkringskassor
1973
Inkomstbortfallsprincipen
Sjukpenningen beskattas och blir ATP-grundande
1974
Föräldraförsäkring
1977
Arbetsskadeförsäkring
1994
Assistansersättning
Bostadsbidraget förstatligas
1999
Nytt pensionssystem
2005
Försäkringskassan
2010
Pensionsmyndigheten
& 
                        Vad är egentligen den svenska socialförsäkringen?
                    
1 minut
Varje år betalar Försäkringskassan ut cirka 248 miljarder kronor i olika ersättningar till människor runt om i landet. Vår analytiker Ulrik Lidwall berättar om hur socialförsäkringen fungerar. 
& 
                        Socialförsäkringens historia
                    
2 minuter
Socialförsäkringen är en viktig del av det svenska trygghetssystemet. Den svenska socialförsäkringen gäller i stort sett alla som bor eller arbetar i Sverige. Den här filmen berättar om hur socialförsäkringen vuxit fram och sätter de olika förmånerna i sina tidsperspektiv.
& 
                        Sjukförsäkringen - från skråsamhälle till välfärdsstat
                    
4 minuter
Den allmänna sjukförsäkringen inrättades 1955. Filmen berättar historien om sjukförsäkringen, vilka system andra länder har samt hur sjuktalen har förändrats under åren.
& 
                        Barnbidraget 65år
                    
5 minuter
Barnbidraget har fyllt 65 år. Möt tre kvinnor som var småbarnsföräldrar på 50-talet och hör deras berättelser om vad barnbidraget betydde för dem.
Senast uppdaterad 
8 juli 2025