Jobba som utredare - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Jobba som utredare
Hos oss finns jobb för dig som vill använda dina kunskaper och erfarenheter till att göra skillnad för enskilda människor och hela samhället. Många av oss är utredare, handläggare och chefer inom våra olika ersättningar. Här berättar några medarbetare om hur det är att jobba hos oss.
Möt Hannah, Hampus, Emma och Shadi
& 
                        "Jag känner att jag gör ett arbete som är viktigt"
                    
1 minut
Möt Hannah - försäkringsutredare.
& 
                        "Vi delar på allt ansvar"
                    
1 minut
Möt Hampus - försäkringsutredare
& 
                        "Jag kan alltid vara med och påverka"
                    
1 minut
Möt Emma - försäkringsutredare
& 
                        "Som chef måste jag vara kreativ och våga ta beslut"
                    
1 minut
Möt Shadi - enhetschef
Träffa fler av våra medarbetare
Våra lediga jobb
Alla våra utannonserade tjänster finns under ”Lediga jobb”. Just nu har vi flera lediga tjänster ute som försäkringsutredare, handläggare och chefer. Du kan skapa en bevakning på jobb och ort – prenumerera. Då får du ett mejl när fler tjänster finns att söka.
Lediga jobb
Våra yrkesroller
Hos oss får du cirka 13 000 kollegor över hela Sverige. De flesta av oss arbetar som handläggare, utredare eller chefer inom våra olika försäkringar. Men vi är också många som har olika roller inom till exempel it, juridik, ekonomi, HR, kommunikation, säkerhet, verksamhetsutveckling och analys.
Handläggare
Som handläggare på Försäkringskassan utreder och handlägger du ärenden med stöd i lagar och regelverk. Du kan arbeta med olika delar av socialförsäkringen, till exempel föräldraförsäkringen eller bostadsbidrag. Arbetet innebär att du beräknar och fattar beslut om ersättning. Du har tät kontakt med sökande och försäkrade.
Utredare
Som utredare arbetar du med kvalificerade utredningar och fattar beslut utifrån lagar och regelverk. Du kan arbeta med olika delar av socialförsäkringen, till exempel assistansersättning eller sjukpenning. Du har tät kontakt med de försäkrade och hjälper dem att förstå socialförsäkringen och vilka regler som gäller.
Chef
Som chef ansvarar du för att driva en verksamhet och att leda människor utifrån en helhetssyn och den statliga värdegrunden. Du företräder arbetsgivaren och representerar myndigheten externt. Du behöver förhålla dig till en föränderlig omvärld, se saker ur flera perspektiv och fatta komplexa beslut.
Ett jobb för dig som vill vara med och ta ansvar
Den svenska socialförsäkringen innebär att föräldrar kan vara hemma med sina nyfödda barn, att den som behöver kan få ersättning vid sjukdom, stöd vid funktionsnedsättning, bidrag till tandvård och mycket mer. Vi på Försäkringskassan kan detta i detalj – vi hanterar drygt 40 ersättningar och bidrag och betalar ut cirka 250 miljarder kronor varje år.
Det är allas skattepengar vi har hand om. Det är ett stort ansvar, därför sätter vi oss in i varje ärende. Vissa är enkla, till exempel får vabbande föräldrar beslut snabbt, medan andra ärenden kräver mer utredning och tar längre tid.
Det är ett viktigt jobb. Varje år fattar vi 21 miljoner beslut som påverkar människors liv och hela samhället. Därför tar vi vårt arbete på största allvar. Vi följer lagar och regler, informerar och vägleder, bryr oss och visar omtanke.
Lediga jobb
En arbetsgivare – många möjligheter
Vi är en av Sveriges största myndigheter och därmed en stor arbetsgivare som ger dig trygghet i din anställning. Dina kollegor är 13 000 medarbetare som arbetar på olika platser runt om i landet. Det gör att det finns en stor variation av arbetsuppgifter och tjänster, och möjlighet att göra karriär internt. Här kan du utvecklas och lära dig nya saker. Många som jobbar hos oss beskriver kollegorna och ledarskapet som något av det bästa på arbetsplatsen.
Jobba på Försäkringskassan
        Relaterade länkar
    
Lediga jobb
Träffa våra medarbetare
Om Försäkringskassan
Våra yrkesroller
Sveriges viktigaste it‑jobb
Är du jurist och beredd att göra skillnad?
Vår rekryteringsprocess
Senast uppdaterad 
9 april 2025