Jobba som it-verksamhetsutvecklare - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Jobba som it-verksamhetsutvecklare
Försäkringskassan har en av Sveriges största it‑avdelningar med över tusen medarbetare och vi växer.
Som verksamhetsutvecklare hos oss kan du arbeta inom flera olika områden, till exempel med
arbetssätt inom it‑utveckling
arbetssätt inom it‑produktion
säkerhet
hälsa och hållbarhet.
En dag som verksamhetsutvecklare är omväxlande och du agerar i olika roller från dag till dag, exempelvis som workshopledare, förändringsledare, tjänsteutvecklare, processutvecklare och inte minst som kommunikatör.
        Relaterade länkar
    
Lediga jobb
Jobba med it hos oss
Senast uppdaterad 
25 mars 2025