Tillgänglighetsredogörelse - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Tillgänglighets­redogörelse
Försäkringskassan står bakom den här webbplatsen och vi vill att så många som möjligt ska kunna använda den. Sidan beskriver hur forsakringskassan.se uppfyller lagen om tillgänglighet till digital offentlig service, eventuella kända tillgänglighetsproblem och hur du kan rapportera brister till oss så att vi kan åtgärda dem.
Hur tillgänglig är webbplatsen?
Delar av webbplatsen inte är helt tillgängliga.
Vad kan du göra om du inte kan använda delar av webbplatsen?
Om du behöver innehåll från forsakringskassan.se, som inte är tillgängligt för dig och som är undantaget från lagens tillämpningsområden, kan du meddela oss.
            
                Skicka allmänna frågor via mejl
            
            
 Till e-tjänsten
Rapportera brister i webbplatsens tillgänglighet
Vi strävar hela tiden efter att förbättra webbplatsens tillgänglighet. Om du upptäcker problem som inte är beskrivna på den här sidan, eller om du anser att vi inte uppfyller lagens krav, meddela oss.
            
                Anmäl brister i vår digitala tillgänglighet
            
            
 Till e-tjänsten
Tillsyn
Myndigheten för digital förvaltning (DIGG) har ansvaret för tillsyn för lagen om tillgänglighet till digital offentlig service. Om du inte är nöjd med hur vi hanterar dina synpunkter kan du kontakta DIGG och påtala det.
Anmäl bristande tillgänglighet (digg.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Teknisk information om webbplatsens tillgänglighet
Den här webbplatsen är delvis förenlig med lagen om tillgänglighet till digital offentlig service, på grund av de brister som beskrivs nedan.
Bristande förenlighet med lagkraven
Vi beskriver innehåll inom olika kategorier, vilket inte är helt tillgängligt.
Problem vid användning utan syn
På vissa webbsidor får användare med uppläsande hjälpmedel, ingen information om att en länk öppnas i nytt fönster.
I Föräldrakalendern finns ett felmeddelande som inte läses upp av uppläsande verktyg, problemet beräknas vara löst under 2025.
När du ska välja anledning, omfattning och ersättningsnivå för en eller flera tillagda dagar i e-tjänsten Ansök föräldrapenning och använder dig av skärmläsare läses alternativen upp som att det finns ett mer alternativ än vad som faktiskt återspeglas i listan. Exempel på uppläsningen kan vara ”Alternativ 1 av 5” och det finns endast 4 alternativ att välja på.
Problem vid användning med nedsatt syn
Vi har stängt av automatisk komplettering i inmatningsfält, för att skydda din integritet.
I Föräldrakalendern finns ett felmeddelande som inte läses upp av uppläsande verktyg, problemet beräknas vara löst under 2025.
I e-tjänster finns tillfällen där hela kalendern inte syns vid val av datum i modaler. Det finns även tillfällen då användandet av zoom och landskapsläge försvårar valet av datum i kalendern. Du kan fortfarande skriva för att ange ett datum.
Problem vid användning med kognitiva svårigheter
Vi har stängt av automatisk komplettering i inmatningsfält, för att skydda din integritet.
Vissa videoklipp i sociala medier startar automatiskt.
I vissa högkontrastlägen syns inte alltid laddningsindikator på Mina sidor. Problemet beräknas vara löst under 2025.
Dokument
De flesta dokumenten på webbplatsen är tillgängliga, men det finns fortfarande brister i dokument under den ingång på webbplatsen som handlar om Försäkringskassans styrning. En del av dokumenten saknar uppmärkning, textalternativ, tabellrubriker, titel och språkuppmärkning. Det handlar till exempel om svar på rapporter från Inspektionen för socialförsäkringen, svar på regeringsuppdrag och remisser.
Dokument av den typen är:
Uppföljning av regeländringar för mer tydlighet och aktivitet i sjuk- och aktivitetsersättningen (Svar på regeringsuppdrag – Dnr 002675‑2019) (2019‑02‑21)
Säkert och effektivt elektroniskt informationsutbyte inom den offentliga sektorn (dokument från DIGG (2019‑08‑15)
Uppföljning av sjukfrånvarons utveckling 2019 (Svar på regeringsuppdrag – Dnr 001573‑2019) (2019‑06‑20)
Uppdrag att stärka sjukförsäkringshandläggningen för att åstadkomma en välfungerande sjukskrivningsprocess (Svar på regeringsuppdrag – Dnr 000228‑2019) (2019‑02‑18)
Försäkringskassans utredningsskyldighet (Svar på ISF‑rapport FK 2021/005494) (2021‑05‑10)
En jämställdhetsanalys av handläggningen av arbetsskadeförsäkringen (Svar på ISF-rapport – 2019:10) (2020‑01‑14).
Vi förbättrar alla dokument löpande och vid behov.
Filmer
Film där viss grafik saknar syntolkning, men där det ändå går att förstå innehållet vid användning utan syn:
Så här fyller du som assistent i blanketten för tidsredovisning av personlig assistans (från 2019, men ompublicerades 2022).
Film där viss grafik saknar syntolkning av avsnittsrubriker och där en webbadress och slutvinjetten Försäkringskassan inte läses upp av speakern:
Så mycket ersättning får du om du är med i ett program hos Arbetsförmedlingen (2021).
Oskäligt betungande anpassning
Försäkringskassan åberopar undantag för oskäligt betungande anpassning enligt 12 § lagen om tillgänglighet till digital offentlig service för nedanstående innehåll.
På Mina sidor (inloggat läge) finns brev som skapas automatiskt av våra system och som inte är fullt tillgängliga. Det beror på att vi har många äldre system som är svåra att rätta. Vi har inte resurser (tillgängliga personer med sällsynt kompetens), för att åtgärda alla system. Om vi skulle behöva bygga om alla interna system samtidigt, skulle det bli oskäligt dyrt och betungande. Det skulle troligen orsaka stopp i våra tjänster, vilket skulle göra det ännu mer otillgängligt.
Vi kan åtgärda bristerna i takt med att vi byter ut de gamla datormiljöerna mot modernare system.
 
        Innehåll som inte omfattas av lagen
    
    
Det innehåll som beskrivs här är inte fullt tillgängligt, men undantas enligt 9 § lagen om tillgänglighet till digital offentlig service.
Typ av dokument som vi publicerat före 23 september 2018 som saknar korrekt uppmärkning:
Juridiska vägledningar (fram till 2018).
Filmer som vi publicerat före 23 september 2020, som saknar syntolkning och i några fall även undertext:
Barnbidraget 65 år (2013)
Socialförsäkringens historia (2014)
Föräldraförsäkringen 40 år (2014)
Sjukförsäkringen – från skråsamhälle till välfärdsstat (2015)
Leva ett liv som andra – en film om personlig assistans (2015)
Hur mycket kostar det att täcka barnets behov? (2016)
Videoklipp på arabiska, tigrinja, somaliska och dari om tandvårdsstöd samt uppehållstillstånd (2017)
Videoklipp om föräldrapenning på arabiska (2017)
Etableringsersättning i Arbetsförmedlingens program (2018)
Webbinarier (2018)
För dig som anställer dina assistenter själv
För kommunala och privata assistansanordnare
För assistansanordnare 4 oktober
Så fungerar aktivitetsersättning – vid förlängd skolgång (januari 2020)
Missa inte ditt tandvårdsbidrag! (februari 2020)
Det lönar sig att jämföra priser hos tandläkaren (februari 2020).
Hur vi testat webbplatsen
Vi har gjort en självskattning (intern testning) av forsakringskassan.se. Vi har också låtit utomstående experter granska flera av Försäkringskassans e‑tjänster.
Senaste bedömningen gjordes den 25 februari 2022.
Redogörelsen uppdaterades senast den 8 januari 2025.
        Relaterade länkar
    
Bra att veta
Tillgänglighet
Tillgänglighets­redogörelse – appar
Senast uppdaterad 
14 juli 2025