Försäkringskassans app - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Försäkringskassans app
Med vår app kan du vabba och se händelser i dina ärenden.
Det här kan du göra i appen
Ansöka om ersättning för vab.
Följa vad som händer i alla dina ärenden.
Se kommande utbetalningar.
Se och visa ditt digitala förmånsintyg, om du har sjukersättning, aktivitetsersättning eller handikappersättning.
Appen finns till Android och Ios
Google Play (play.google.com)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
App Store (apps.apple.com)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
För att använda vår app behöver din mobil ha minst Android 11 eller iOS 16.
& 
                        4 bra saker med Försäkringskassans app
                    
1 minut
Med vår app kan du vabba, se kommande utbetalningar och hålla koll på vad som händer i alla dina ärenden. Ladda ner appen helt gratis.
Tillgänglighetsredogörelse för appen
Tillgänglighetsredogörelse – appen
Senast uppdaterad 
25 april 2025