Om webbplatsen - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Om webbplatsen
Om Mina sidor
Information om Mina sidor.
Försäkringskassans app
Information om Försäkringskassans app.
Kakor (cookies)
Information om kakor på Försäkringskassans webbplats.
Teknisk support
Information om hur du får teknisk support när du har problem med e-tjänsterna. 
Tillgänglighet
Information om teckenspråk och om hur du kan anpassa innehållet med mera.