Kakor (Cookies) - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Kakor (Cookies)
På forsakringskassan.se använder vi kakor för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig. Vi använder också kakor för webbanalys för att kunna göra webbplatsen bättre. Du kan välja om vi får spara bara nödvändiga kakor eller om vi också får spara kakor för webbanalys.
Dina inställningar
Du har godkänt bara nödvändiga kakor.
Du har godkänt alla kakor.
Ändra
 inställningar för kakor
Dina inställningar
Vi vill gärna spara kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
                    Godkänner du att vi sparar kakor för webbanalys?
                
                            Ja
                        
                            Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
                        
OK
 inställningar för kakor
Vi samlar inte in personuppgifter i våra kakor
Vi samlar inte in några personuppgifter eller din dators IP-nummer i våra kakor.
Den data som vi sparar används aldrig i kommersiellt syfte och sprids inte heller till utomstående parter.
Vi använder webbanalys för att samla in statistik om hur vår webbplats används eller nås. Vi kan inte spåra en individuell besökare genom webbanalysverktyget och begär därför inte samtycke om personuppgiftsbehandling.
Olika kakor sparas olika länge
En typ av kaka sparas tillfälligt på din dator när du besöker vår webbplats och tas bort när du stänger din webbläsare. Den andra typen av kaka lagras i din dator under längre tid och används vid ditt nästa besök på vår webbplats. Du kan när som helst ta bort kakorna med hjälp av inställningar i din webbläsare.
        Nödvändiga kakor
    
    
De här kakorna använder vi för att webbplatsen och e-tjänsterna ska fungera:
fk_test_cookie används för att testa så att webbläsaren kan spara kakor. Den sparas tillfälligt.
cookietest används för att testa så att webbläsaren kan spara kakor. Den sparas tillfälligt.
SV_JSESSIONID och JSESSIONID används för serverkommunikation. De sparas tillfälligt.
SMSESSION och LtpaToken2 används för säkerhet vid inloggning och signering. De sparas tillfälligt.
DigestTracker används för cachehantering och sparas tillfälligt.
Access_token används för säkerhet vid signering och sparas tillfälligt.
*-XSRF-TOKEN används för säkerhet och sparas tillfälligt.
Fk_sokfras används vid sökning och sparas tillfälligt.
Fk_hide_cookie_warning döljer cookiemeddelandet när du gjort ditt val av vilka kakor vi får spara. Kakan sparas i 27 år.
Fk_tandvard_informationspaket används i tjänsten "Informationspaket om det statliga tandvårdsstödet" och sparas i 180 dagar.
fk_inloggning används när du har loggat in för att visa menyn. Den sparas tillfälligt.
Fk_inloggning_target används för att skicka dig till rätt sida när du loggat in. Den sparas tillfälligt.
BREADCRUMB-ID möjliggör bättre felsökning. Den sätts i 12 timmar.
fk_hide_misi_banner används för att visa eller dölja banner för att testa nya Mina sidor. Den sparas tillfälligt.
fk_menu-keepopen används för vilka menyval som visas. Den sparas tillfälligt.
fk_hide_personalization_info används för att visa personaliserad information. Den sparas i 30 år.
MEKAcategory och MEKAsubcategory används för navigering i statistikdatabasen. Den sparas tillfälligt.
storageSessionCookie används för att spara delar av en ansökan tillfälligt innan den skickas in. Den sparas tillfälligt.
KVITTENS_INPROGRESS används i assistansräkning vid signering. Den sparas tillfälligt.
assistansrakning_kvittens används för att visa rätt information i kvittens. Den sparas tillfälligt.
fingerprint används i assistansräkning vid ansökan och signering. Den sparas tillfälligt.
Personligt webbmöte
På vissa sidor kan du få hjälp av en handläggare i en tjänst som heter personligt webbmöte:
psB, ps_bQ och ps_pQ används för att visa erbjudandet om personligt webbmöte.
vngage.sId, vngage.session, vgage.vid, vgage.srvid och psCurrentState används för att tjänsten ska fungera och sparas tillfälligt.
vngage.lkvt används för att tjänsten ska fungera och sparas i 90 dagar.
        Kakor för webbanalys
    
    
De här kakorna används för att samla in statistik om du har godkänt det.
_pk_ses.* sparas i 30 minuter.
_pk_id.*sparas i 13 månader.
statistics_optin sparas i 27 år.
Kakor från andra webbplatser
Om du besöker Försäkringskassan på YouTube, Facebook eller Twitter, sparas kakor från de webbplatserna på din dator. Läs mer om deras hantering av kakor på respektive webbplats.
Senast uppdaterad 
12 februari 2025