Presstjänst - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Presstjänst
Är du journalist och har frågor som rör Försäkringskassan kan du kontakta vår presstjänst.
Kontakt för journalister
Ring vår pressjour, 
010‑116 98 88
 eller mejla till 
press@forsakringskassan.se
Mellan den 20 juni – 17 augus
ti är presstjänsten endast bemannad vardagar mellan klockan 8:00 och 16:00.
Anders Sims, presschef
Telefon: 070‑143 87 12
Mejl: 
anders.sims@forsakringskassan.se 
        Söker du en kommentar om ett enskilt fall?
    
    
Försäkringskassan kan ge kommentarer till media om enskilda ärenden, om du som är journalist har fått ett skriftligt samtycke från den försäkrade. För att få ett samtycke ska den försäkrade och journalisten fylla i en tidsbegränsad samtyckesblankett.
Blankett för samtycke
 Word, 42 kB, öppnas i nytt fönster.
När blanketten inkommit till Försäkringskassans presstjänst säkerställer vi samtycket med den person det gäller. Försäkringskassan kommenterar inte ärenden som är under utredning. Det betyder att vi inte ger kommentar om enskilda ärenden innan en ansökan inkommit, innan ett beslut fattats eller om ärendet ska omprövas.
Vi kan ge dig som är journalist en kommentar i skrift eller i en bandad intervju, beroende på våra talespersoners tillgänglighet.
        Söker du en statistikuppgift?
    
    
Försäkringskassan är en av 28 statistikansvariga svenska myndigheter. Försäkringskassan är utsedd av regeringen att förvalta och utveckla officiell statistik för socialförsäkringen. Som journalist finner du relevant statistik, rapporter och publiceringsplan under statistik och analys.
Statistik och analys
Om du inte hittar den statistik du söker, kan du ta kontakt med Försäkringskassans statistikenhet.
Mejl: 
statistikenheten@forsakringskassan.se
        Vill du begära ut en offentlig handling?
    
    
Begäran om utlämning av offentlig handling hanteras av Försäkringskassans diarium. Skicka din begäran till huvudkontoret.
Mejl: 
huvudkontoret@forsakringskassan.se
        För privatperson 0771-524 524
    
Vill du få information i ditt ärende, hjälp att fylla i en blankett eller hjälp med våra självbetjäningstjänster?
        Kontakta kundcenter för privatpersoner
        
    
        Nyhetsbrev statistik och analys
    
Prenumerera på vårt nyhetsbrev så får du information till din mejl om aktuella analyser, rapporter och statistik.
        Nyhetsbrev statistik och analys (ui.ungpd.com)
        
    
Senast uppdaterad 
19 juni 2025