Prenumerera på nyheter - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Prenumerera på nyheter
Om du vill ha pressmeddelanden från Försäkringskassan kan du använda TT:s tjänst ”Via TT” för att kostnadsfritt prenumerera på pressmeddelanden från oss.
Abonnera Via TT (via.tt.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Senast uppdaterad 
25 juni 2025