Broschyrer - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Broschyrer
Här kan du ladda ner våra broschyrer i pdf-format.
Ladda ner broschyrer
        Om socialförsäkringen
    
    
Socialförsäkringen
 Pdf, 3 MB, öppnas i nytt fönster.
        Övrigt
    
    
Försäkrings­kassans person­register
 Pdf, 114 kB, öppnas i nytt fönster.
Senast uppdaterad 
8 januari 2025