Vuxen med funktions­nedsättning - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Vuxen med funktions­nedsättning
Vad behöver du hjälp med?
Kan inte jobba heltid
Aktivitetsersättning för unga vuxna
Aktivitetsersättning vid förlängd skolgång
Sjukersättning resten av arbetslivet
Personlig assistans
Assistansersättning
Ersättning för kostnader
Merkostnadsersättning
Bilstöd – köpa och anpassa fordon
Arbetshjälpmedel
Bostadstillägg för dig med aktivitetsersättning eller sjukersättning
Handikappersättning