Coronaviruset – det här gäller - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Coronaviruset – det här gäller
Här hittar du aktuell information om våra ersättningar och vad som gäller med anledning av coronaviruset. Har du frågor om till exempel smittbärarpenning, läkarintyg, karens, ersättning till riskgrupper och vab hittar du många svar här.
            
                Mina sidor
            
            
 Till e-tjänsten
Om du eller någon du bor med är smittbärare
        Smittbärarpenning
    
    
Covid-19 klassas inte längre som allmänfarlig sjukdom
Från och med april klassas inte covid-19 som en allmänfarlig sjukdom. Det innebär att om du är smittad av covid-19 från och med 1 april 2022, så kan du inte längre få smittbärarpenning.
Om du var smittad av covid-19 innan 1 april 2022 och fick förhållningsregler från vården, kan du fortfarande ansöka om smittbärarpenning.
Sjuk
        Ersättning för karens
    
    
Ersättningen för karens upphörde den 1 april 2022.
Du kan inte längre ansöka om ersättning för karens.
Karensavdrag
        Ersättning för sjuklönekostnader
    
    
Under pandemin infördes tillfälliga regler för ersättning för sjuklön­ekostnader. Dessa regler har nu upphört.
På sidan om ersättning för sjuklöne­kostnader kan du läsa mer om ersättnings­nivåerna och vad du som arbetsgivare behöver göra.
Ersättning för sjuklöne­kostnader
        Uppskjuten vård och behandling
    
    
Under coronapandemin infördes tillfälliga regler för sjukpenning vid uppskjuten vård och behandling till följd av pandemin. Från och med den 1 januari 2024 upphörde dessa regler att gälla.
Om du tillhör en riskgrupp
        Ersättning till riskgrupper
    
    
Ersättningen för riskgrupper upphörde den 1 april 2022.
Regeringen beslutade om en tillfällig ersättning för personer i riskgrupper som riskerade att bli allvarligt sjuka av covid‑19 med anledning av pandemin. Ersättningsperioderna var från 1 juli 2020 till 30 september 2021 och från 8 december 2021 till 31 mars.
Om du måste avstå från arbete för att undvika att smitta en närstående
        Om du har närståendepenning eller är assistent åt närstående i riskgrupp
    
    
Ersättningen upphörde den 1 april 2022.
Regeringen beslutade om en tillfällig ersättning för den som har varit tvungen att avstå från arbete för att undvika att smitta en närstående som ingår i en riskgrupp för covid-19 med anledning av pandemin. Ersättningsperioderna var från 1 juli 2020 till 30 september 2021 och från 8 december 2022.
Om du drabbas av arbetsskada
        Arbetsskada orsakad av covid-19
    
    
Covid-19 är en smittsam sjukdom som kan orsaka en arbetsskada. Om du har smittats av coronavirus i arbetet och fått sjukdomen covid-19 kan det vara en arbetsskada. Det gäller dig som
arbetar vid en sjukvårdsinrättning eller i annat arbete där du behandlat, vårdat eller tagit hand om personer, djur eller material som är smittförande
arbetar i ett laboratorium där coronaviruset hanteras
har blivit smittad i annat arbete och fått skador av covid-19 när sjukdomen var klassad som samhällsfarlig. Covid-19 var klassad som samhällsfarlig sjukdom 2 februari 2020 till och med 31 mars 2022.
Om du skadat dig i arbetet
Om du är eller ska bli förälder
        Vård av barn (vab)
    
    
Kan jag få ersättning för vab?
Från och med 1 april 2022 gäller ordinarie regler när du ansöker om ersättning för vab.
Vård av barn (vab)
        För dig som är gravid
    
    
Regeringens beslut om att covid-19 inte längre klassas som allmänfarlig sjukdom påverkar inte rätten till graviditetspenning.
Du kan läsa mer på vår sida om graviditetspenning.
Graviditets­penning
Information till arbetsgivare om graviditets­penning
Information till arbets­givare – Medarbetare väntar barn
Om du deltar i ett program hos Arbetsförmedlingen
        Karens och läkarintyg för dig som deltar i program hos Arbetsförmedlingen
    
    
Från och med 1 april 2022 återinförs karensdagen och kravet på läkarintyg. Det innebär att du som har varit frånvarande från ditt program på grund av sjukdom från och med 1 april och ansöker om aktivitetsstöd, utvecklingsersättning eller etableringsersättning från och med maj 2022 inte får ersättning för den första sjukdagen.
Det är viktigt att du sjukanmäler dig till Arbetsförmedlingen första sjukdagen.
Det innebär också att du från och med 1 april 2022 behöver skicka in ett läkarintyg till Arbetsförmedlingen om du är sjukfrånvarande från ditt program i mer än sju dagar.
Det finns mer information om krav på läkarintyg på Arbetsförmedlingens webbplats:
Om du är sjuk i mer än sju dagar - Arbets­förmedlingen (arbetsformedlingen.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
        Ersättning om skolan eller förskolan stänger upphör från och med 1 april 2022
    
    
Från och med 1 april 2022 gäller ordinarie regler när du behöver vabba.
Ersättningsinformation
Vård av barn (vab)
        Relaterade länkar
    
Information för dig inom hälso- och sjukvården
Coronaviruset – för dig som arbetar inom hälso- och sjukvården
Samlad information från ansvariga myndigheter
Myndigheterna om det nya coronaviruset (krisinformation.se) 
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Other languages
The coronavirus/covid-19 - applicable regulations
Information in other languages
Andra språk/ other languages (krisinformation.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Kontakta oss via bildtelefon, texttelefon eller Teletal
Senast uppdaterad 
17 juni 2025