Sjukförsäkringsavgifter och högsta godtagbara bostadskostnad - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Sjukförsäkringsavgifter och högsta godtagbara bostadskostnad
Våra beräkningar av sjukförsäkringsavgift, avgift för sjuk och aktivitetsersättning och högsta godtagbara bostadskostnad.
Beräkning av sjukförsäkringsavgift
Sjukförsäkringsavgift vid karenstid för sjukpenning avseende år 2025
 Pdf, 21 kB, öppnas i nytt fönster.
Sjukförsäkringsavgift vid karenstid för sjukpenning avseende år 2024
 Pdf, 19 kB.
Avgiften för sjukersättning och aktivitetsersättning 2025 enligt Försäkringskassans föreskrifter 2023:6 – 11
 Pdf, 225 kB, öppnas i nytt fönster.
Avgiften för sjukersättning och aktivitetsersättning 2024 enligt Försäkringskassans föreskrifter 2023:6-11
 Pdf, 118 kB.
Högsta godtagbara bostadskostnad
Genomsnittlig och högsta godtagbara boendekostnad avseende år 2025
 Pdf, 97 kB, öppnas i nytt fönster.
Genomsnittlig och högsta godtagbara boendekostnad avseende år 2024
 Pdf, 60 kB, öppnas i nytt fönster.
        Relaterade länkar
    
Aktuellt
Föreskrifter (lagrummet.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Senast uppdaterad 
6 december 2024