Sjukpenning för dig med enskild firma - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Sjukpenning för dig med enskild firma
Du som har en sjukdom eller skada som gör att du inte kan jobba kan du få sjukpenning. Det här gäller för dig som har enskild firma eller är delägare i ett kommanditbolag eller handelsbolag.
På den här sidan
Gör så här när du blir sjuk
 
Steg
 1
 
Sjukanmäl dig till Försäkringskassan
 
Sjukanmäl dig till Försäkringskassan den första dagen du är sjuk, eller senast 
inom 7 dagar
. Om du missar att anmäla dig den första dagen du är sjuk kan du få sjukpenning ändå, men för högst 7 dagar innan du gjorde din anmälan. I vissa situationer kan den tiden förlängas, till exempel att du är allvarligt sjuk.
            
                Gör en sjukanmälan
            
            
 Till e-tjänsten
Steg
 2
 
Ansök om sjukpenning
 
Efter att du har sjukanmält dig ansöker du om sjukpenning.
            
                Ansök om sjukpenning
            
            
 Till e-tjänsten
Om du är sjuk längre än 7 dagar, så ska du skicka in ett läkarintyg med uppgifter om din sjukdom eller skada.
Läkaren skickar oftast läkarintyget till oss digitalt när du har varit där, utan att du behöver göra något.
            
                Kolla på Mina sidor om vi har fått ett läkarintyg
            
            
 Till e-tjänsten
Om vi inte har fått läkarintyget så kan du skicka det till oss via 1177.
Hitta läkarintyg på 1177 (1177.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Om du bara har ett läkarintyg på papper, så skickar du originalet till den adress som står överst på pappret.
Steg
 3
 
Vänta på besked från oss
 
Vi bedömer din arbetsförmåga utifrån läkarintyget och vad du jobbar med. Vi tittar på hur din sjukdom eller skada påverkar din förmåga att jobba, antingen som vanligt med anpassning eller med andra tillfälliga arbetsuppgifter.
När kommer pengarna?
Om du blir beviljad sjukpenning så kommer den första utbetalningen så fort vi är färdiga med handläggningen. Pengarna finns då på ditt konto cirka 3 dagar efter att vi har fattat beslutet.
Resten av utbetalningarna kommer på bestämda datum, beroende på när du är född:
den 25:e varje månad, om du är född dag 1–10
den 26:e varje månad, om du är född dag 11–20
den 27:e varje månad, om du är född dag 21–31.
På Mina sidor kan du se din preliminära utbetalning så snart vi har handlagt din ansökan.
Hur mycket kan jag få?
Hur mycket sjukpenning du får beror på vilken inkomst du har, och i vilken omfattning du får sjukpenning.
Försäkringskassan drar ingen skatt på din utbetalning. Det är du själv som ansvar för det. Om du har frågor kring det kontaktar du Skatteverket.
Kan jag få sjukpenning?
Du kan få sjukpenning om
du inte kan jobba som vanligt för att du är sjuk eller har en skada och din förmåga att jobba har minskat med åtminstone en fjärdedel
du förlorar inkomst om du inte kan jobba
du har en sjukpenninggrundande inkomst (SGI).
Du måste också vara försäkrad i Sverige. Du som bor eller jobbar i Sverige är oftast försäkrad i Sverige.
Är jag försäkrad i Sverige?
Sjukpenninggrundande inkomst (SGI)
Du kan få sjukpenning på 25 procent, 50 procent, 75 procent eller 100 procent. Det beror på hur mycket din sjukdom eller skada påverkar din förmåga att jobba.
Frågor och svar
 
 
Vad gäller om jag är sjukskriven på deltid?
 
 
Hur gör jag om jag är sjukskriven på deltid och vill börja jobba mer?
 
 
Hur fungerar karensdagar?
 
 
Kan jag få ersättning för att förebygga sjukskrivning?
 
 
Kan man få ersättning för långa sjuklöneperioder?
 
 
Påverkar karenstiden mitt högriskskydd?
 
 
Kan jag resa utomlands när jag är sjukskriven och har sjukpenning?
 
 
        Letade du efter något annat?
    
Du har sjukpenning och vill ändra något
Enskild firma, handelsbolag eller kommanditbolag
Hjälpte den här sidan dig?
 
Ja
 
Nej
 
 
 
Senast uppdaterad 
3 juli 2025