Verktyg och tjänster för dig som ska adoptera - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Verktyg och tjänster för dig som ska adoptera
Teckenspråk
 
& 
                        Verktyg och tjänster för dig som ska adoptera
                    
3 minuter
Den här filmen vänder sig till dig som vill få information om verktyg och tjänster för dig som ska adoptera.
 
Här har vi samlat tjänster och verktyg som hjälper dig som ska adoptera att planera och förbereda inför barnets ankomst.
Checklista för blivande adoptivföräldrar
En enkel checklista med information för dig som ska adoptera.
Checklista för blivande adoptivföräldrar
Räkna på föräldrapenning
Se hur länge du kan vara ledig och hur mycket pengar du får varje månad.
            
                Räkna på föräldrapenning
            
            
 Till e-tjänsten
Anmäl, ansök och planera föräldrapenning
            
                Anmäl föräldrapenning
            
            
 Till e-tjänsten
            
                Ansök och planera föräldrapenning
            
            
 Till e-tjänsten
Facebook för föräldrar
På Facebook svarar våra handläggare på dina frågor om föräldraledighet och annat som rör dig som är blivande förälder.
Försäkringskassan – förälder (facebook.com)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Beräkna bostadsbidrag
Barnfamiljer med låga inkomster kan ha rätt till bostadsbidrag. Kolla om det gäller dig.
Bostadsbidrag till barnfamiljer
Senast uppdaterad 
19 november 2024