Privatperson - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Privatperson
Förälder
E-tjänster och information om föräldrapenning, vab, 10-dagar, graviditetspenning, omvårdnadsbidrag och andra ersättningar för dig som är eller ska bli förälder.
Sjuk eller skadad
E-tjänster och information om sjukpenning, arbetsskadeersättning och närståendepenning för dig som är sjuk eller vårdar en anhörig.
Arbets­sökande
E-tjänster och information om arbetsmarknadsstöd för dig som deltar i ett program hos Arbetsförmedlingen.
Vuxen med funktions­nedsättning
E-tjänster och information om assistansersättning, merkostnadsersättning, sjukersättning, aktivitetsersättning och bilstöd.
Föräldrar till barn med psykisk ohälsa är oftare sjukskrivna
Föräldrar till barn som vårdats för psykisk ohälsa får oftare än andra sjukpenning. De tar också ut mer tillfällig föräldrapenning (vab) och omvårdnadsbidrag, jämfört med andra.
Föräldrar till barn med psykisk ohälsa är oftare sjukskrivna
Nyheter
17 juni
 Försäkringskassans ersättningar bidrar allt mindre till barnfamiljers ekonomi 
12 juni
 Socialförsäkringen utgör en allt mindre del av statens budget 
7 maj
 Färre får sjukersättning, men större andel har psykiatriska diagnoser 
5 maj
 Använd EU‑kort om du behöver sjukvård på semestern 
Se alla nyheter
Bra att veta
Att vara försäkrad i Sverige
Ersättning från Försäkringskassan – steg för steg
Ny i Sverige (dari, arabiska, somaliska och tigrinja)
Om du studerar eller är under 29 år
För dig som är företagare
Flytta, jobba, studera eller få vård utomlands
Flytta till, jobba i, studera i eller vara nyanländ i Sverige
Ersättningar A–Ö
Aktivitetsstöd
Bostadsbidrag till barnfamiljer
EU-kort
Barnbidrag
Tandvårdsstöd
Se fler ersättningar
Sidor för samarbetspartner
För arbetsgivare
För dig som jobbar inom hälso- och sjukvård
För dig som jobbar med tandvård
För myndigheter och andra samarbetspartner
Vill du veta mer om oss?
Om Försäkringskassan
Press
Publikationer
Statistik och analys
Tillgänglighets­redogörelse
Inköp och upphandling
Behandling av personuppgifter
E-tjänster, blanketter och informationsmaterial
Hitta e-tjänster, pappersblanketter, intyg, EU-kort, broschyrer, aktuella belopp samt ljud- och punktskrift.
E-tjänster, blanketter och informations­material
Lediga jobb
Nu söker vi bland annat utredare, handläggare, jurister och systemutvecklare. Ansök nu!
        Statistik om alla ersättningar
    
        Socialförsäkringen i siffror 2025
        
            
öppnas i nytt fönster
        Har någon gjort dig illa?
    
        Du har rätt till ett liv fritt från våld
        
    
        Om nätbedrägerier
    
        Så upptäcker du falska mejl, sms eller samtal
        
    
        Arbetsgivare
    
Information om ersättningar och e-tjänster för dig med anställda som exempelvis är sjukskrivna eller väntar barn.
        Arbetsgivare
        
    
Tips från Försäkringskassan