Barnet bor hos dig - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Barnet bor hos dig
Underhållsbidrag från den andra föräldern
När barnet bor hos dig mesta tiden ska den andra föräldern betala underhållsbidrag. Underhållsbidraget ska användas till barnets boende, mat och fritidsintressen.
Underhållsstöd från Försäkringskassan
Om det inte fungerar med underhållsbidrag från den andra föräldern, kan du ansöka om underhållsstöd från Försäkringskassan. Även om det inte finns en annan förälder, så kan du få underhållsstöd.