Flytta, jobba, studera eller få vård utomlands - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Flytta, jobba, studera eller få vård utomlands
När du är utomlands behöver du veta om du fortfarande omfattas av svensk socialförsäkring. Det har betydelse för ersättning som du får från Försäkringskassan, men också för sjukvård och tandvård som du kan få på statens bekostnad.
EU-kort och vård utomlands
För dig som vill beställa EU-kort och veta vad som gäller om du vistas tillfälligt utomlands och behöver sjukvård.
Om du ska resa utanför EU
För dig som ska resa utanför EU.
Utomlands med barn
För dig som ska resa eller flytta utomlands med barn och har ersättning från Försäkringskassan, till exempel barnbidrag och föräldrapenning.
Flytta utomlands
För dig som ska flytta utomlands utan att jobba eller studera – om du till exempel är pensionär.
Jobba utomlands
För dig som jobbar eller ska börja jobba i ett annat land.
Studera utomlands
För dig som studerar utomlands och vill veta vad som gäller om du blir sjuk eller behöver tandvård.
Planerad vård utomlands
För dig som vill ansöka om ersättning för planerad vård utomlands.
Tandvård utomlands
För dig som vill ansöka om ersättning för planerad tandvård utomlands.