SGI-Guiden - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
SGI-guiden
        Guide
    
            Tar cirka 3 minuter
        
SGI betyder sjukpenninggrundande inkomst. Det är ett belopp som räknas fram av Försäkringskassan som ligger till grund för hur mycket pengar du kan få, om du till exempel blir sjuk eller ska vara föräldraledig. Om du inte har en SGI kan du bli utan ersättning eller få mindre pengar. Därför är det viktigt att du har koll på din SGI och vet hur du kan påverka den.
Vem ska använda guiden?
Du som har ansökt eller ska ansöka om till exempel sjukpenning, föräldrapenning eller vab. Guiden kan även användas av dig som vill veta hur SGI påverkas i olika situationer.
Hur funkar den?
Du svarar på fyra frågor om din sysselsättning och situation, och vi berättar det viktigaste om SGI för just dig. Till exempel hur SGI beräknas och hur den påverkar din ersättning samt hur du kan skydda den i olika situationer.
Välj din sysselsättning
Steget är komplett ifyllt.
Du kan välja max 2 sysselsättningar. Har du fler sysselsättningar kan guiden inte ge dig rätt information.
Du måste välja minst en sysselsättning.
Anställd (tills vidare, vikarie, timanställd, behovsanställd, heltid, halvtid och liknande)
Arbetssökande
Har aktiebolag
Har enskild firma, handelsbolag eller kommanditbolag
Studerande
Gå vidare
Välj din sysselsättning
Tänk på att...
        När du ändrar svar här kommer du att få svara på alla frågor igen. Vill du fortsätta?
    
Ja
Nej
Stäng
Hjälp oss att bli bättre
Svara på några frågor om tjänsten.
Till enkäten
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.