Anmälningskravet vid ansökan om vab och 10-dagar slopas - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Anmälningskravet vid ansökan om vab och 10-dagar slopas
Den 1 januari 2019 ändrades reglerna för dig som ska vabba. Kravet på att göra en anmälan första dagen togs bort.
Om du stannar hemma från arbetet eller går miste om a‑kassa för att ta hand om ett sjukt barn kommer du bara behöva göra en ansökan för att kunna få ersättning för VAB.
Även du som ansöker om ersättning för 10 dagars ledighet i samband med att barnet föds eller adopteras slipper anmäla.
Tänk på att Försäkringskassan måste få din ansökan senast 90 dagar efter den första dagen som du var hemma med barnet.
Tänkte du ansöka för en tidigare gjord anmälan så är den borttagen men du kan ändå skicka in en ansökan.
I samband med att anmälan försvinner blir Försäkringskassans e-tjänst Ansök om vab responsiv. Det blir då enklare att sköta hela ditt ärende i mobilen.
            
                Ansök om vab
            
            
 Till e-tjänsten
Senast uppdaterad 
22 april 2024