Arbetssökande - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Arbets­sökande
Mest använda tjänsterna
            
                Ansök om ersättning för program hos Arbetsförmedlingen
            
            
 Till e-tjänsten
Aktivitetsstöd eller utvecklingsersättning när du deltar i Arbetsförmedlingens program
Du som deltar i ett av Arbetsförmedlingens program kan få ersättning från Försäkringskassan. Ersättningen kan vara aktivitetsstöd eller utvecklingsersättning.
Ersättning för dig som deltar i etablerings­programmet hos Arbetsförmedlingen
Du som är nyanländ invandrare och deltar i etableringsprogrammet hos Arbetsförmedlingen kan få etableringsersättning. Om du har barn kan du dessutom få etableringstillägg, och om du bor ensam i egen bostad kan du få bostadsersättning.
Statlig ersättning för arbete i etableringsjobb
Om Arbetsförmedlingen har beviljat dig statlig ersättning för arbete i etableringsjobb så är det Försäkringskassan som fastställer och betalar ut ersättningen till dig.
Bostadsbidrag
Du som har låg inkomst kan ha rätt till bostadsbidrag.
Om du är arbetssökande och har barn
Viktigt att tänka på för dig som är arbetssökande och har barn.
Sjukpenning för arbetssökande
Om du inte kan söka arbete eller ta ett arbete för att du är sjuk.