Ladda ner intyg - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Ladda ner intyg
På Försäkringskassan har vi intyg om ersättningsperioder, förmånsintyg, intyg om pensionsförmåner i Sverige och intyg som visar anmälningsdatum för sjukpenning.
Intyg om ersättningsperioder
Intyg som visar vilka ersättningar du har eller har haft från Försäkringskassan de senaste 2 åren.
            
                Ladda ner intyg om ersättningsperioder
            
            
 Till e-tjänsten
        Om du inte kan ladda ner intyget
    
    
Om du inte kan ladda ner intyget kan du beställa det med post hem till din folkbokföringsadress.
            
                Beställ intyg med post
            
            
 Till e-tjänsten
Förmånsintyg
Du som får sjukersättning, aktivitetsersättning eller handikappersättning kan få rabatter genom att visa upp ett intyg från Försäkringskassan.
Intyg för förmånstagare finns digitalt på Mina sidor.
            
                Visa förmånsintyg
            
            
 Till e-tjänsten
Förmånsintyget finns i Försäkringskassans app
Du kan visa upp förmånsintyget digitalt via vår app.
Google Play (play.google.com)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
App Store (apps.apple.com)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
        Om du inte kan använda intyget digitalt
    
    
Du kan beställa ett pappersintyg som du får hem via posten.
            
                Beställ förmånsintyg
            
            
 Till e-tjänsten
Övriga intyg
Ring till kundcenter på 
0771‑524 524
 om du behöver något av följande intyg:
Intyg om pensionsförmåner i Sverige (Spanienintyget) för dig som har allmän pension i Sverige och reser till Spanien.
Intyg som visar anmälningsdatum för sjukpenning.
Senast uppdaterad 
11 juli 2025