Så funkar det när du har aktivitetsersättning - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Så funkar det när du har aktivitetsersättning
När du vill veta vad som gäller för dig som redan har aktivitetsersättning, eller ska meddela förändringar som påverkar ersättningen.
På den här sidan
        Letade du efter något annat?
    
Aktivitetsersättning för unga vuxna
Aktivitetsersättning vid förlängd skolgång
Sjukpenning i särskilda fall när din aktivitetsersättning är slut
Meddela förändringar som kan påverka din ersättning
När du har aktivitetsersättning måste du anmäla alla förändringar som kan påverka ersättningen. Annars kan din rätt till aktivitetsersättning påverkas, och du kan behöva betala tillbaka pengar i efterhand.
Förlängd skolgång – förändringar som du behöver meddela
Du som har aktivitetsersättning vid 
förlängd skolgång
 måste höra av dig till Försäkringskassan om du till exempel
inte börjar på utbildningen som planerat
byter utbildning, kurser eller skolform
blir klar med studierna tidigare än planerat
avbryter studierna
ska börja arbeta
får en ny eller ändrad utländsk pension, livränta eller liknande
ska flytta utomlands.
Förändringar som gäller hur mycket du arbetar måste du anmäla i förväg. Övriga förändringar ska du meddela så snart du får reda på dem, men senast inom 14 dagar.
Ring 
0771-524 524
 och säg att det gäller aktivitetsersättning.
Nedsatt arbetsförmåga – förändringar som du behöver meddela
Du som har aktivitetsersättning vid 
nedsatt arbetsförmåga
 måste höra av dig till Försäkringskassan om du till exempel
vill börja arbeta eller studera
vill börja arbeta eller studera mer än när du fick beslutet
vill ta ett ideellt uppdrag, eller har ett ideellt uppdrag som blir större än när du fick beslutet
vill fortsätta arbeta efter att ditt beslut om vilande aktivitetsersättning har upphört
skulle klara av att arbeta mer än du kunde när du fick beslutet, även om du inte planerar att börja arbeta
får en ny eller ändrad utländsk pension, livränta eller liknande
ska flytta utomlands.
Förändringar som gäller hur mycket du arbetar måste du anmäla i förväg. Övriga förändringar ska du meddela så snart du får reda på dem, men senast inom 14 dagar.
Ring 
0771-524 524
 och säg att det gäller aktivitetsersättning.
Du kan ha rätt till bostadstillägg
När du har aktivitetsersättning kan du också ha rätt till bostadstillägg.
            
                Kolla om du kan få bostadstillägg
            
            
 Till e-tjänsten
Ditt förmånsintyg kan ge dig rabatter
Alla som har aktivitetsersättning får ett så kallat förmånsintyg. Det visar att du får ersättning från Försäkringskassan och kan ge dig rabatter från vissa företag.
Du kontrollerar själv med varje företag om intyget kan ge rabatt, och hur stor den i så fall blir.
            
                Se och visa ditt förmånsintyg på Mina sidor
            
            
 Till e-tjänsten
Förmånsintyget finns också i Försäkringskassans app, och på papper.
            
                Beställ ett förmånsintyg på papper
            
            
 Till e-tjänsten
Om du vill jobba eller studera med aktivitetsersättning vid nedsatt arbetsförmåga
Det här gäller dig som har aktivitetsersättning på grund av nedsatt arbetsförmåga, men som vill arbeta eller studera.
 
 
Du kan ”pausa” aktivitetsersättningen för att arbeta eller studera, men ansök först
 
 
 
Du kan prova att studera och ha kvar aktivitetsersättningen, men ansök först
 
 
 
Du kan delta i aktiviteter som du mår bra av, så länge de inte hindrar din rehabilitering
 
 
 
Hel aktivitetsersättning – arbeta upp till 5 timmar i veckan, men meddela oss först
 
 
Frågor och svar
 
 
Betalar jag skatt på aktivitetsersättningen?
 
 
Kan jag flytta utomlands med aktivitetsersättning på grund av nedsatt arbetsförmåga?
 
 
Kan jag få aktivitetsersättning vid förlängd skolgång om jag bor utanför Sverige?
 
 
Senast uppdaterad 
16 juni 2025