E-tjänster, blanketter och informationsmaterial - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
E-tjänster, blanketter och informationsmaterial
E-tjänster, blanketter och beräkningsverktyg
Använd e-tjänsterna eller ladda ner blanketter på svenska.
Om du eller ditt barn har skyddade personuppgifter
Information om hur du ansöker om olika ersättningar från Försäkringskassan om du eller ditt barn har skyddade personuppgifter.
Forms in other languages
Here is a selection of our forms translated to other languages. There are forms in English, Finnish, French, Italian, Polish, Spanish and German.
Ladda ner intyg
Ladda ner intyg om ersättningar du fått från Försäkringskassan de senaste 2 åren.
Beställ EU-kort
Beställ EU-kort inför resa inom EU/EES eller Schweiz.
Broschyrer
Ladda ner broschyrer på svenska om socialförsäkringen.
Aktuella belopp
Information om prisbasbelopp och andra belopp som är aktuella för olika ersättningar och bidrag.
Alternativa format för personer med funktionsnedsättning
Försäkringskassans information som talkassett, CD eller i punktskrift.