Stödja en svårt sjuk närstående - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Stödja en svårt sjuk närstående
Närståendepenning finns för att personer som har ett livshotande tillstånd ska kunna få stöd av till exempel en anhörig, vän eller granne. Det handlar om att finnas till hands och vara nära, inte om att hjälpa vården.
På den här sidan
Kan jag få närståendepenning?
 
Du kan ha rätt till närståendepenning om det här stämmer in på dig: 
 
 
Den närstående är svårt sjuk
 
 
 
Den närstående har gett sitt samtycke
 
 
 
Du har ett läkarutlåtande
 
 
 
Du tar ledigt från ditt jobb och går miste om inkomst, avstår från a-kassa eller från föräldrapenning
 
 
 
Den närstående vårdas i Sverige eller inom EU/EES eller Storbritannien
 
 
 
Du och den närstående är försäkrade i Sverige
 
 
Hur mycket kan jag få?
Du får knappt 80 procent av din inkomst, eller tidigare inkomst om du är arbetslös. Det finns en maxgräns för mycket pengar du kan få.
För dig som har en enskild firma och har haft ditt företag i högst 36 månader kan du ha rätt till ersättning grundat på den SGI som en anställd med samma arbetsuppgifter, utbildning och erfarenhet skulle haft.
Sjukpenninggrundande inkomst (SGI)
Om det är bara du som stödjer den närstående kan du få 100 dagar med närståendepenning. Är ni fler personer delar ni på de 100 dagarna. Dagarna är kopplade till den närstående, inte till dig som stödjer den närstående. Du behöver inte ta ut dagarna i en följd.
Gör så här för att ansöka
 
Steg
 1
 
Skaffa ett läkarutlåtande
 
En del vårdmottagningar kan utfärda digitala läkarutlåtanden. Då skickar läkaren ofta utlåtandet direkt till Försäkringskassan när du har varit där. Om läkaren inte har skickat in utlåtandet direkt till oss så kan du skicka in det via 1177.
Hitta läkarutlåtande på 1177 (1177.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Om din vårdmottagning inte kan utfärda digitala läkarutlåtanden, så kan du lägga till ditt läkarutlåtande som en digital bilaga efter att du har ansökt.
            
                Lägg till en bilaga på Mina sidor
            
            
 Till e-tjänsten
Steg
 2
 
Ansök om närståendepenning
 
Tänk på att du behöver ansöka inom 3 månader från den första dagen som du begär ersättning för.
            
                Ansök om närståendepenning
            
            
 Till e-tjänsten
Behöver du ansöka på blankett?
7461 Ansök om närståendepenning
 Pdf, 963 kB.
När kommer pengarna?
Det tar ungefär 30 dagar innan du får ett beslut om närståendepenning. Om vi behöver mer information från dig kan det ta längre tid.
Utbetalningsdatum och handläggningstider
Annat stöd till dig som är närstående
Om din närstående inte har ett direkt livshotande hälsotillstånd, men du ändå vill stödja hen, finns det även andra typer av stöd man kan få:
Fakta om anhörigstöd (anhoriga.se )
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Senast uppdaterad 
25 juni 2025