Fått uppehållstillstånd i Sverige - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Fått uppehållstillstånd i Sverige
När du har fått uppehållstillstånd i Sverige
Information om vad du har rätt till från Försäkringskassan när du har fått uppehållstillstånd i Sverige.
Heshay sharciga deggenaanshada oo Iswiidhan (somaliska)
Warbixin af soomaali ah oo ku saabsan waxyaabaha aad adigu xaqa uleedahay inaad ka heshid Qasnadda caymiska 
(Försäkringskassan)
 markii lagu siiyo sharciga deggenaanshada Iswiidhan).
ኣብ ሽወደን መንበሪ ፍቓድ ምስ ረኸብካ (tigrinja)
ኣብ ሽወደን መንበሪ ፍቓድ ምስ ረኸብካ ካብ ቤትጽሕፈት ውሕስነት ካሳ 
(Försäkringskassan)
 እንታይ ዓይነት መሰል ከም ዘሎካ ዚገልጽ ሓበሬታ ብትግርኛ።
بعد حصولك على تصريح الإقامة في السويد – معلومات باللغة العربية (arabiska)
معلومات باللغة العربية عما يحق لك الحصول عليه من
 (Försäkringskassan)
 بعد حصولك على تصريح الإقامة في السويد.
بعد از دریافت اجازه اقامت در سویدن (dari)
بعد از دریافت اجازه اقامت در سویدن معلومات به زبان دری در باره مزایای که شما حق خواهید داشت بعد از دریافت اجازه اقامت دایمی یا موقتی در سویدن از اداره صندوق بیمه دریافت کنید.