Sjuk under graviditeten - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Sjuk under graviditeten
Teckenspråk
 
& 
                        Sjuk under graviditeten
                    
2 minuter
Den här filmen vänder sig till dig som vill få information om vad som gäller om du blir sjuk under din graviditet.
 
Du som är gravid kan ha rätt till sjukpenning, föräldrapenning eller graviditetspenning.
Vem kan få sjukpenning under graviditeten?
Om du blir sjuk och har nedsatt arbetsförmåga får du sjukpenning på samma sätt som du skulle fått om du inte var gravid. Men normala graviditetsbesvär som till exempel ryggont eller trötthet räknas inte som sjukdom och ger därför inte rätt till sjukpenning.
Har du däremot graviditetsbesvär som är ovanligt svåra kan de räknas som sjukdom och ge rätt till sjukpenning. För att du ska få rätt beslut är det viktigt att dina besvär tydligt framgår i det intyg som läkaren skriver.
Sjukpenning
Föräldrapenning – om du är för trött för att arbeta men inte är sjuk
Om du har besvär under graviditeten som inte ger rätt till sjukpenning kan du ta ut föräldrapenning från och med 60 dagar före beräknad förlossning.
Föräldrapenning innan barnet är fött
Graviditetspenning – om arbetet är farligt eller fysiskt påfrestande
Om du har ett fysiskt påfrestande arbete eller om det finns risker i arbetsmiljön kan du ansöka om graviditetspenning.
Graviditetspenning
        Relaterade länkar
    
Fler ersättningar för gravida
Graviditetspenning
Tips från Försäkringskassan
        Tillskott i familjen?
    
Vi ger dig och din partner personliga checklistor, smarta tips och påminnelser.
        Vänta barn-guiden
        
    
        Har du frågor om föräldra­försäkringen?
    
Få svar på vår Facebooksida.
        Ställ din fråga
        
    
Senast uppdaterad 
17 juni 2025