Jobba utomlands - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Jobba utomlands
Jobba inom EU/EES, i Schweiz eller i Storbritannien
Information om din rätt till ersättning och vård om du flyttar till ett EU/EES‑land, till Schweiz eller till Storbritannien för att jobba.
Jobba utanför EU/EES, Schweiz och Storbritannien
Information om din rätt till ersättning och vård om du flyttar till ett land utanför EU/EES, Schweiz och Storbritannien för att jobba.
Jobba i flera länder inom EU/EES, i Schweiz eller i Storbritannien
Information om din rätt till ersättning och vård om du bor i Sverige och jobbar i flera länder inom EU/EES, i Schweiz eller i Storbritannien.