För föräldrar som inte lever ihop - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
För föräldrar som inte lever ihop
Information om bidrag och stöd när du och den andra föräldern inte lever ihop.
Mest använda tjänsterna
            
                Beräkna underhållsbidrag
            
            
 Till e-tjänsten
Om ni ska separera
Bra att veta om du och den andra föräldern ska separera.
Barnet bor hos båda föräldrarna
Information för dig som har ditt barn boende hos dig på halvtid.
Barnet bor hos dig
Information om underhåll för dig som har ditt barn boende hos dig på heltid. Till exempel hur du beräknar underhåll.
Barnet bor inte hos dig
Information om underhåll för dig som har barn som inte bor hos dig eller bara bor hos dig ibland. Till exempel hur du beräknar underhåll.