Sjuk ofta (många karensdagar) - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Sjuk ofta (många karensdagar)
Om du riskerar att vara sjuk ofta eller ha långa sjukperioder, kan du ha rätt till särskilt högriskskydd. Din arbetsgivare får då ersättning från Försäkringskassan för den sjuklön du får. Du som är sjuk ofta kan slippa karensavdrag.
På den här sidan
Kan jag få särskilt högriskskydd?
Du kan ha rätt till särskilt högriskskydd i fyra olika situationer. Det gäller om
det är troligt att du kommer att vara sjuk fler än 10 gånger under en 12-månadersperiod
du har en anställning och det är troligt att du kommer att vara sjuk länge, det vill säga fler än 28 dagar i följd under en 12-månadersperiod
du har en anställning och har eller har haft rätt till aktivitetsersättning på hel- eller deltid under den senaste tolvmånadersperioden
du kan behöva vara borta från arbetet för förberedelser och ingrepp i samband med donation av organ eller vävnader.
Du måste också vara försäkrad i Sverige. Du som bor eller jobbar i Sverige är oftast försäkrad i Sverige.
Är jag försäkrad i Sverige?
Gör så här för att ansöka
 
Steg
 1
 
Skaffa ett läkarutlåtande
 
Kontakta din läkare och få ett läkarutlåtande som beskriver varför du kommer att vara sjuk ofta eller länge.
Steg
 2
 
Ansök
 
            
                Ansök om särskilt högriskskydd
            
            
 Till e-tjänsten
Behöver du ansöka på blankett?
7465 Ansök om särskilt högriskskydd
 Pdf, 795 kB.
Steg
 3
 
Skicka in en kopia av läkarutlåtandet
 
Efter att du har signerat din ansökan ska du skicka in en kopia av ditt läkarutlåtande. Du kan fota eller skanna läkarutlåtandet och bifoga det på Mina sidor. Det går också att skicka med post.
Steg
 4
 
Vänta på beslut
 
Det tar mellan 2 och 3 månader att handlägga ditt ärende, räknat från att din ansökan och ditt läkarutlåtande kommer in. Om vi behöver mer information kan det ta längre tid. Beslutet gäller tidigast från och med den månad du ansökte.
Frågor och svar
 
 
Vad gäller för mig som är egenföretagare?
 
 
Vad gäller för mig som fått aktivitetsersättning under det senaste året?
 
 
Jag ska genomgå organdonation. Vad gäller för mig?
 
 
Senast uppdaterad 
11 juni 2025