Om ditt barn har en funktionsnedsättning - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Om ditt barn har en funktionsnedsättning
Assistansersättning för barn
Du som har ett barn som behöver personliga assistenter på grund av en funktionsnedsättning kan få assistansersättning.
Omvårdnadsbidrag
Om du har ett barn med funktionsnedsättning kan du ha rätt till omvårdnadsbidrag.
Merkostnadsersättning för barn
Om du har kostnader till följd av ditt barns funktionsnedsättning kan du få merkostnadsersättning.
Kontaktdagar
Du som har ett barn som omfattas av LSS har rätt att ta ut kontaktdagar.
Bilstöd för barn
Du kan få bilstöd om ditt barn har en funktionsnedsättning som gör det svårt för er att åka kollektivt, eller som gör att ni behöver en anpassad bil.