Du har sjukpenning och vill ändra något - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Du har sjukpenning och vill ändra något
När du inte ska vara sjukskriven längre behöver du avsluta din sjukpenning. Om du till exempel får en ny lön, ska börja jobba mer eller vill förlänga din ansökan behöver du också höra av dig.
På den här sidan
Avsluta sjukpenningen när du är frisk
Du behöver avsluta din sjukpenning när du börjar jobba som vanligt igen, eller inte ska vara sjukskriven längre.
            
                Avsluta sjukpenning
            
            
 Till e-tjänsten
Om du var föräldraledig innan sjukskrivningen och vill ansöka om föräldrapenning igen:
Ansök om föräldrapenning
Ändra omfattning vid deltids­sjukskrivning
Meddela oss om du behöver ändra omfattning på din sjukpenning, till exempel för att du ska börja jobba mer eller om din sjukdom eller skada blir värre.
Om din sjukdom blir värre behöver du meddela oss det inom 7 dagar för att du ska kunna få högre ersättning. Vi behöver ett nytt läkarintyg från dag 8 i den nya sjukskrivningen.
            
                Ändra omfattning på sjukpenning
            
            
 Till e-tjänsten
Hör av dig till oss i förväg om du vill fördela tiden du jobbar, är föräldraledig eller söker jobb på ett annat sätt än förut. Då kan vi bedöma om det kommer att påverka din sjukpenning på något sätt.
Du som har en arbetsgivare behöver också höra av dig till den som leder och fördelar arbetet på ditt jobb.
Förläng din ansökan
Om din läkare har förlängt din sjukskrivning behöver vi ett nytt läkarintyg från dig för att avgöra om du fortfarande har rätt till sjukpenning.
Läkaren skickar oftast läkarintyget till oss digitalt när du har varit där, utan att du behöver göra något.
            
                Kolla på Mina sidor om vi har fått ett läkarintyg
            
            
 Till e-tjänsten
Om vi inte har fått läkarintyget så kan du skicka det till oss via 1177.
Hitta läkarintyg på 1177 (1177.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Om du får ändrad inkomst
Meddela oss om din inkomst förändras medan du får sjukpenning. Då räknar vi om din sjukpenninggrundande inkomst (SGI) som avgör hur mycket pengar du kan få från oss. Det gör att du slipper betala tillbaka pengar i efterhand.
            
                Anmäl höjd lön om du får föräldrapenning eller sjukpenning
            
            
 Till e-tjänsten
Sjukpenninggrundande inkomst (SGI)
Frågor och svar
 
 
Kan jag får ersättning för resor till jobbet vid sjukdom eller skada?
 
 
Får jag resa utomlands när jag är sjukskriven och har sjukpenning?
 
 
Vad händer om jag blir arbetslös under sjukskrivningen?
 
 
        Letade du efter något annat?
    
Sjukskriven när du är anställd med sjuklön
Resor till jobbet när du är sjuk eller skadad
Hjälpte den här sidan dig?
 
Ja
 
Nej
 
 
 
Senast uppdaterad 
2 juli 2025