Enskild firma, handelsbolag eller kommanditbolag - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Enskild firma, handelsbolag eller kommanditbolag
Vi har samlat sådant som gäller specifikt för dig som driver eget företag, om du till exempel blir sjuk, är eller ska bli förälder eller om du ska jobba utomlands.
Din ersättning beräknas på din arbetsinkomst
Som företagare har du samma rätt till ersättning från socialförsäkringen som personer med en anställning har, till exempel om du blir sjuk eller får barn. Din ersättning beräknas på din sjukpenninggrundande inkomst (SGI) och är ett belopp som räknas fram av Försäkringskassan. Den beräknas utifrån din arbetsinkomst från företaget, det vill säga från företagets resultat före skatt och efter avdrag.
Om du registrerat och jobbat i ditt företag kortare tid än 36 månader finns undantag för hur SGI beräknas.
Sjukpenninggrundande inkomst (SGI)
Om du både har eget företag och en fast anställning
Du som har ett eget företag och också är anställd hos en arbetsgivare får din SGI beräknad både på din lön och ditt företags resultat efter avdrag och före skatt. Det betyder att båda inkomsterna ligger till grund för hur mycket du kan få i ersättning från oss.
Företagare med FA‑skatt – kombinatörer
& 
                        Så funkar det: SGI för företagare - enskild firma
                    
1 minut
Filmen berättar om hur SGI (sjukpenninggrundande inkomst) fungerar och vad du som har enskild firma, handelsbolag eller kommanditbolag behöver tänka på.
Om du blir sjuk eller skadad
När du blir sjuk eller så skadad att du inte kan jobba, ska du sjukanmäla dig till Försäkringskassan. Därefter kan du ansöka om sjukpenning.
Om sjukpenning och arbetsskadeersättning
När du är sjukskriven och får sjukpenning från Försäkringskassan behöver du meddela oss om något ändras, till exempel när du börjar jobba igen, om du behöver förlänga din sjukskrivning eller om du ska resa utomlands.
Om du är eller ska bli förälder
Du som ska få barn kan ta del av vår Vänta barn-guide. Där hittar du en personlig att göra-lista som bland annat visar om du behöver skicka in nya inkomstuppgifter till oss.
Guiden innehåller också enkla artiklar och tips samt fördjupad information om till exempel föräldrapenning, barnbidrag och 10‑dagar för dig som har eget företag, samt ger dig påminnelser om när du behöver anmäla och ansöka. Guiden är utformad för båda föräldrarna.
            
                Vänta barn-guiden
            
            
 Till e-tjänsten
Om du har ett eget företag och är förälder, har du samma rätt till föräldrapenning och vab som andra anställda. Det enda som skiljer sig åt är hur vi räknar ut din SGI.
Föräldraledighet och vab för dig som är företagare
Om du har en funktionsnedsättning
Om du har en funktionsnedsättning gäller samma regler för dig som har eget företag som för den som är anställd. Du kan till exempel ha rätt till ersättning för arbetshjälpmedel.
Arbetshjälpmedel
Om du jobbar utomlands
Tänk på att om du jobbar utomlands kan det påverka om du är försäkrad i Sverige och kan få ersättning från Försäkringskassan.
Information om vem som är försäkrad i Sverige och vad det innebär, samt vad som gäller om du jobbar utomlands:
Försäkrad i Sverige
Arbeta inom EU/EES eller i Schweiz och Storbritannien
Arbeta i flera länder inom EU/EES eller i Schweiz och Storbritannien
Arbeta utanför EU/EES eller Schweiz och Storbritannien
Om du har frågor
Du som har frågor kring sjukpenninggrundande inkomst (SGI) för företagare, föräldrapenning eller sjukpenning, kan få information av en handläggare med inriktning på dessa frågor.
Ring vårt kundcenter för partner på 
0771‑17 90 00
 och säg i talsvaret att du är företagare så hamnar du rätt.
Frågor och svar
Behöver jag ha en privat försäkring?
Du får själv bedöma om du behöver ha ett extra skydd utöver det du har genom Försäkringskassan. På verksamt.se kan du läsa om olika tilläggsförsäkringar som finns för dig som företagare.
Verksamt (verksamt.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
        Relaterade länkar
    
Verksamt (verksamt.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Föräldraledighet och vab för dig som är företagare
Senast uppdaterad 
19 juni 2025