Företagare - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Företagare
Enskild firma, handelsbolag eller kommanditbolag
Information till dig som är egenföretagare, om ditt försäkringsskydd och vad din ersättning baseras på.
Aktiebolag
Information till dig som har aktiebolag, om ditt försäkringsskydd och vad din ersättning baseras på.
Egenanställd
Här kan du som är egenanställd läsa om vilken ersättning du kan få från Försäkringskassan om du är förälder eller blir sjuk.
Företagare med FA‑skatt – kombinatörer
Information till dig som är godkänd för FA‑skatt och är både anställd och har eget företag.