Nyanländ i Sverige - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Nyanländ i Sverige
Asylsökande i Sverige
Information om vad du har rätt till från Försäkringskassan när du är asylsökande i Sverige. Informationen finns på svenska, dari (
دری
), arabiska (
اللغة العربية
), somaliska (
Af soomaali
) och tigrinja (
ትግርኛ
).
Fått uppehållstillstånd i Sverige
Information om vad du har rätt till när du har fått uppehållstillstånd i Sverige. Informationen finns på svenska, dari (
دری
), arabiska (
اللغة العربية
), somaliska (
Af soomaali
) och tigrinja (
ትግርኛ
).