Assistansersättning för barn - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Assistansersättning för barn
Barn som har omfattande hjälpbehov kan få personlig assistans. Det gäller om barnet i genomsnitt behöver hjälp mer än 20 timmar i veckan, med så kallade grundläggande behov. Assistansersättning är pengar för att betala den personliga assistansen.
Om ditt barn har hjälpbehov i mindre än 20 timmar per vecka, så ska du i stället vända dig till kommunen.
På den här sidan
        Letade du efter något annat?
    
Assistansersättning för vuxna
Om du redan har assistansersättning
Försäkringskassans vägledning 2003:6 Assistansersättning
 Pdf, 2 MB, öppnas i nytt fönster.
Kan mitt barn få assistansersättning?
Ditt barn kan ha rätt till assistansersättning från Försäkringskassan om det här stämmer in på barnet:
 
 
Barnets funktionsnedsättning ingår i LSS
 
 
 
Ditt barn behöver hjälp mer än 20 timmar per vecka för grundläggande behov
 
 
 
Barnet bor i Sverige
 
 
Hur mycket kan man få?
Assistansersättning är pengar för att betala när barnet får stöd av en personlig assistent.
Vi utreder och bedömer vilka behov ditt barn har, och om vi bedömer att barnet har rätt till ersättning så räknar vi ihop behoven och beviljar ett visst antal timmar.
Själva ersättningen är oftast ett så kallat schablonbelopp som vi betalar ut per timme. Schablonbeloppet ändras varje år.
Se aktuella belopp för ersättning per timme
Gör så här för att ansöka
 
Steg
 1
 
Skaffa ett läkarutlåtande
 
Försäkringskassan kommer att behöva ett läkarutlåtande, där en läkare beskriver ditt barns funktionsnedsättning och hur den påverkar barnet.
När barnet har varit hos läkaren ser mottagningen oftast till att skicka utlåtandet även till oss.
Steg
 2
 
Förbered ansökan
 
Innan ansökan är det bra att fundera över vilken hjälp barnet behöver utifrån funktionsnedsättningen. Det kan du sedan bifoga som en bilaga till ansökan.
Skriv i så fall ner vad barnet behöver hjälp med och på vilket sätt, till exempel praktisk hjälp med vissa saker eller muntliga instruktioner. Skriv också gärna hur lång tid det tar att hjälpa barnet, och hur ofta hjälpen behövs.
Steg
 3
 
Ansök
 
Om ni är
 två vårdnadshavare
 så behöver 
båda
 skriva under ansökan.
3062 Ansök om assistansersättning
 Pdf, 785 kB, öppnas i nytt fönster.
Steg
 4
 
Vänta på information från oss
 
När vi börjar utreda ansökan kontaktar vi er för att både föräldrar och barn ska få information om utredningen, och få möjlighet att ställa frågor.
Det tar vanligtvis 5 månader innan du får ett beslut om assistansersättning. Men det kan ta längre tid om det saknas nödvändiga underlag.
Så kan ni förbereda er inför utredningen
Under utredningen kommer handläggaren att fråga om det som kallas grundläggande behov. Frågorna kommer att handla om bland annat hur lång tid, på vilket sätt och hur ofta ditt barn behöver hjälp. Om du har berättat om det i ansökan så pratar vi utifrån det som du har skrivit där.
Eftersom assistansersättning beviljas för behov som är privata och integritetsnära, så behöver du och barnet vara förberedda på att samtalet kommer att handla om det.
Så beräknas grundläggande behov
Om ditt barn har assistans innan ni har fått beslut
Om barnet har fått personlig assistans innan beslutet är klart ska du redovisa assistansen till Försäkringskassan under tiden som vi handlägger ansökan.
Redovisa assistansen genom att lämna in
dokument om assistenternas anställning
tidsredovisningar
räkningar.
Om ni ska köpa assistans ska ni dessutom lämna in ett avtal mellan er och anordnaren.
Försäkringskassan måste få redovisningen senast den 5:e i andra månaden efter den månad som barnet började få assistans.
Så redovisar du assistansen
Steg
 5
 
Välj hur barnets assistans ska anordnas
 
Om ditt barn blir beviljad assistansersättning så kan ni välja mellan att anställa assistenterna själv, eller att anlita en anordnare. Anordnaren kan vara kommunen eller en privat anordnare.
Köpa assistans av assistansanordnare
Vara arbetsgivare för assistenter
Frågor och svar
 
 
Kan mitt barn få assistans för sjukvård?
 
 
Kan mitt barn få personlig assistans i barnomsorg eller skola?
 
 
Kan mitt barn ha flera personliga assistenter samtidigt?
 
 
Hur länge gäller beslutet om assistansersättning?
 
 
Kan jag som förälder jobba som personlig assistent åt mitt barn?
 
 
Senast uppdaterad 
16 juni 2025