Vård i Sverige för besökare från ett annat EU/EES-land - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Vård i Sverige för besökare från ett annat EU/EES-land
Du som är försäkrad i ett annat EU/EES-land kan få akut eller planerad vård i Sverige. Planerad vård betyder att du reser till Sverige i syfte att få vård.
Sverige har två nationella kontaktpunkter för vård i ett annat EU/EES-land. Försäkringskassan ansvarar för att ge information till personer som är försäkrade i Sverige. Du som är försäkrad i ett annat EU/EES-land ska vända dig till den andra nationella kontaktpunkten, Socialstyrelsen.
Nationella kontaktpunkter
Varje land har en eller flera nationella kontaktpunkter som informerar om möjligheter till vård inom EU/EES. Förteckningen över nationella kontaktpunkter hittar du här:
National contact points for cross-border healthcare (ec.europa.eu)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Socialstyrelsen är kontaktpunkten för försäkrade från andra EU/EES-länder
Du som är försäkrad i ett annat EU/EES-land och vill söka eller har fått vård i Sverige har rätt att få information om regler och rättigheter vid vård i Sverige av Socialstyrelsen. Det kan gälla frågor om att få planerad vård i Sverige i framtiden, men också frågor om eller synpunkter på vård som du har fått, akut eller planerad.
Socialstyrelsens information om vård i Sverige (på engelska):
Healthcare for visitors to Sweden
 (socialstyrelsen.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
        Relaterade länkar
    
Information för dig som ska flytta till, arbeta eller studera i Sverige
För dig som bor i Sverige
Flytta, jobba, studera eller få vård utomlands
Senast uppdaterad 
25 juni 2025