Föräldraförsäkringens historia - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Föräldraförsäkringens historia
1974 blev Sverige först i världen med en allmän föräldraförsäkring. Det gjorde det möjligt för både mammor och pappor att vara lediga från sina jobb för att ta hand om sina nyfödda barn.
Föräldraförsäkringen – en möjlighet för familjen
Syftet med att införa föräldraförsäkringen 1974 var att öka kvinnors deltagande på arbetsmarknaden, och att göra det möjligt att kombinera förvärvsarbete med att ha barn. Pappans deltagande i omvårdnadsarbetet betonades också.
Senare har även barnets behov av trygghet och anknytning, samt barnets rätt till båda sina föräldrar lyfts fram.
Föräldraförsäkringen innehåller föräldrapenning, tillfällig föräldrapenning och graviditetspenning.
Föräldraförsäkringen då och nu
Mäns uttag av föräldrapenning 1974–
Föräldraförsäkringen i siffror
Två miljarder dagar
 med föräldrapenning har betalats ut sedan föräldraförsäkringen infördes i Sverige
År 1974 tog mammor ut 
99,5 procent
 av alla föräldrapenningdagarna.
År 1980 tog pappor ut 
4,7 procent
 av alla föräldrapenningdagarna och 
36,6 procent
 av att vabdagarna.
År 2023 tog mammor ut 
69,1 procent
 av alla föräldrapenningdagar och 
61,4 procent 
av alla vabdagarna.
Antalet dagar som män tar ut har ökat stadigt över tid och ligger nu på 
31 procent
.
Föräldrapenning kan tas ut för en 
hel, tre fjärdedelar, en halv, en fjärdedel
 eller 
en åttondels dag
 vilket underlättar för den som vill deltidsarbeta.
& 
                        Har du aldrig hört talas om barnledig pappa?
                    
53 sekunder
I denna klassiska reklamfilm från 1976 kan ni se Janne "Loffe" Carlsson spela en nybliven pappa som ska gå på föräldraledighet.
& 
                        Grattis på Fars dag! 🎉
                    
42 sekunder
I år är det 50 år sedan Sverige införde en allmän föräldraförsäkring - så både pappor och mammor fick möjligheten att vara lediga från sina jobb för att vara hemma med barnen.
Kvinnor och mäns uttag av föräldrapenning idag
50-år med föräldraförsäkringen
Vilka regeländringar har skett under föräldraförsäkringens 50 år? Det går vi igenom i en kort analys:
En historisk översikt av föräldrapenning (Korta analyser 2024:2)
 Länk till annan webbplats.
Är det mer jämställt i Island?
En rapport om hur föräldraledigheten ser ut i de andra nordiska länderna:
En nordisk jämförelse av föräldraförsäkringen (Korta analyser 2024:4)
 Pdf, 535 kB, öppnas i nytt fönster.
Vägar mot en mer jämställd föräldraledighet
Möjliga regeländringar för en mer jämställd fördelning av föräldraledigheten
Vägar mot en mer jämställd föräldraledighet (Socialförsäkringsrapport 2024:2)
 Pdf, 1 MB, öppnas i nytt fönster.