Information in other languages - Försäkringskassan
Cookies used by the Swedish Social Insurance Agency
 
On forsakringskassan.se, we use cookies to make the website work as well as possible for you.
We also use cookies for web analytics that help us to improve the website.
 
How the Swedish Social Insurance Agency uses cookies
 
Do you accept our use of cookies for web analytics?
 
Yes, I accept all cookies
 
No, I only accept necessary cookies
Go to content
Keep in mind...
You are using an older version of your web browser. This means that you might not be able to use all of the functions of the website. We recommend that you update to a newer version.
Information in other languages
            
                My pages (in Swedish)
            
            
 To the e-service
العربية
معلومات وخدمات لمتحدثي اللغة العربية
(Arabiska – Information och tjänster för dig som pratar arabiska.)
دری
معلومات برای شما که به زبان دری حرف میزنید.
(Dari – Information till dig som pratar dari.)
ייִדיש
אינפֿאָרמאַציע פֿאַר דיר װאָס רעדט ייִדיש
(Jiddisch – Information och tjänster för dig som pratar jiddisch.)
ትግርኛ
ሓበሬታን ኣገልግሎትን ንተዛረብቲ ትግርኛ።
(Tigrinja – Information och tjänster för dig som pratar tigrinja.)
Af soomaali
Macluumaadka iyo adeegyada loogu talagalay kuwa ka hadleynaa Soomaali.
(Somaliska – Information och tjänster för dig som pratar somaliska.)
Davvisámegiela
Diehtojuohkin dutnje guhte ságastat davvisámegiela.
(Nordsamiska – Information för dig som pratar nordsamiska.)
English
Information and e-services available in English.
(Engelska – Information och tjänster för dig som pratar engelska.)
Español
Información y servicios para hispanohablantes.
(Spanska – Information och tjänster för dig som pratar spanska.)
Meänkieli
Tietoja sulle joka puhut meänkieltä.
(Meänkieli – Information för dig som pratar meänkieli.)
Polski
Informacje i usługi w języku polskim.
(Polska – Information och tjänster för dig som pratar polska.)
Romani chib
Informatsia tuke khaj vorbis romanes.
(Romska – Information för dig som pratar romska.)
Russkiy
Informatsiya i uslugi dlya russkogo yazyka
(Ryska– Information för dig som pratar ryska)
Suomeksi
Tietoa ja palveluja suomeksi.
(Finska – Information och tjänster för dig som pratar finska.)
Türkçe
Türkçe konuşanlar için bilgi ve hizmetler.
(Turkiska – Information och tjänster för dig som pratar turkiska.)
Ukrayina
Informatsiya ta posluhy dlya ukrayinomovnykh.
(Ukraniska – Information för dig som pratar ukraniska)
        Related links
    
Forms in other languages
        وقت مليء بالفرص
    
        نقدية الوالدين