Statistik inom området sjuk – smittbärarpenning - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Statistik inom området sjuk – smittbärarpenning
Statistik om smittbärarpenning
Statistik om smittbärarpenning, som är en ersättning för den som inte får arbeta på grund av att hen är, eller kan vara, smittad av en allmänfarlig sjukdom.
 
Smittbärarpenning i siffror
Antal mottagare efter kön, 2018–
Smittbärarpenning är en ersättning som vanligtvis används av några hundra personer per år. Under coronapandemin 2020–2022 ökade antalet mottagare markant, då covid‑19 var klassad som en allmänfarlig sjukdom. Klassningen innebar att personer som var smittad eller misstänktes vara smittade av covid‑19 hade rätt till smittbärarpenning när de behövde avstå från arbete.
Korta analyser
Smittbärarpenning under coronapandemin (Korta analyser 2022:1)
 Pdf, 472 kB, öppnas i nytt fönster.
Socialförsäkringen och coronapandemin (Korta analyser 2020:5)
 Pdf, 455 kB, öppnas i nytt fönster.
Alla publikationer
Publikationer inom statistik och analys
Tips från Försäkringskassan
        Statistikdatabas
    
        Statistik inom sjukområdet
        
    
        Relaterade länkar
    
Kontakt
Kontakta statistikenheten
När publiceras statistiken?
Publiceringsplan – Statistik och analys
Senast uppdaterad 
19 februari 2025
Dela sidan
 
Dela sidan på 
 
Facebook
 
 (öppnas i nytt fönster)
 
Dela sidan på 
 
X
 
 (öppnas i nytt fönster)
 
Dela sidan med 
 
Mejl
 
 (öppnas i nytt fönster)