Det här är officiell statistik - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Det här är officiell statistik
Försäkringskassan är utsedd av regeringen att vara ansvarig för den officiella statistiken inom områdena stöd vid sjukdom och funktionsnedsättning samt stöd till familjer och barn.
        Sveriges officiella statistik
    
    
Sveriges officiella statistik (SOS) är statistik som är särskilt viktig för att beskriva Sverige. Den bidrar till utvecklingen av vårt samhälle genom att vara objektiv och relevant. Försäkringskassan är utsedd av regeringen att vara ansvarig för den officiella statistiken inom områdena stöd vid sjukdom och funktionsnedsättning samt stöd till familjer och barn.
Vi ansvarar bland annat för att statistiken är
objektiv
dokumenterad
kvalitetsdeklarerad.
Den officiella statistiken ska finnas tillgänglig på internet och du får använda den kostnadsfritt. All officiell statistik ska bära texten 
Sveriges officiella statistik o
ch/eller märkas med symbolen.
Du får inte använda symbolen eller texten 
Sveriges officiella statistik
 om du har bearbetat den officiella statistiken.
Nätverk av myndigheter
Det finns ett trettiotal myndigheter i Sverige som är ansvariga för den officiella statistiken. SCB samordnar och stödjer systemet för den officiella statistiken.
Läs mer om vad officiell statistik är och vilka myndigheter som ingår i nätverket på SCB:s webbplats:
Samordning av Sveriges officiella statistik (scb.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Official Statistics of Sweden
Sweden’s Official Statistics (SOS) are statistics that are particularly important for describing Sweden. Official statistics contribute to the development of our society by being objective and relevant, which benefits citizens.
Försäkringskassan has been tasked by the Government to be responsible for the official statistics within the areas Support in case of illness and disability and Support for families and children. As a government agency responsible for statistics, we are responsible for ensuring that
the statistics are objective;
the statistics are documented; and
the statistics are accompanied by a quality declaration.
Official statistics must be kept publicly available free of charge on the internet. All official statistics must bear the text
 Sweden’s official statistics
 and/or carry the logo.
The logo and the text
 Sweden’s official statistics
 may not be used in further processing of the official statistics.
Government agency network
There are about thirty government agencies in Sweden who are responsible for the official statistics. Statistics Sweden is responsible for coordinating and supporting the system for official statistics.
To read more about what constitutes official statistics and which government agencies form part of the network, visit Statistics Sweden’s website: 
www.scb.se/sos
 Länk till annan webbplats.
        Annan statistik
    
    
Annan statistik kan läggas ut när något särskilt har studerats som kan vara av intresse för externa användare.
Likt den officiella statistiken publiceras annan statistik i elektronisk form. Den hämtas vanligtvis från samma källa som den officiella statistiken och bearbetas på liknande sätt. Därmed kan kvaliteten för annan statistik anses vara motsvarande den för officiell statistik.
        Lagar och riktlinjer för den officiella statistiken
    
    
Den officiella statistiken regleras genom lagen 
(2001:99)
 Länk till annan webbplats.
 och förordningen 
(2001:100)
 Länk till annan webbplats.
 om den officiella statistiken.
Nedan listas riktlinjer som direkt eller indirekt behandlar den officiella statistiken.
Statistiska centralbyråns föreskrifter och allmänna råd (scb.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Senast uppdaterad 
18 februari 2025
Dela sidan
 
Dela sidan på 
 
Facebook
 
 (öppnas i nytt fönster)
 
Dela sidan på 
 
X
 
 (öppnas i nytt fönster)
 
Dela sidan med 
 
Mejl
 
 (öppnas i nytt fönster)