Statistik och analys - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Statistik och analys
Försäkringskassan är en statistikansvarig myndighet inom socialförsäkringsområdet. Här publicerar vi officiell och annan statistik samt olika publikationer, till exempel prognoser och socialförsäkringsrapporter.
Psykisk ohälsa
22,4 %
 
Sjukskrivna med stressrelaterad psykisk ohälsa (F43), 2025‑03
Jämställdhet
21,2 %
 
Föräldrar som delat jämställt på föräldrapenning
Tandvård
66,4 %
 
Personer som använt allmänt tandvårdsbidrag, juli 2022 - juni 2024
Assistansersättning
137 tim
 
Genomsnittligt antal timmar assistansersättning per vecka, 2025-06
Nyckeltal och kommenterad statistik
 
Barn och familj
 
 
Sjuk
 
 
Funktions­nedsättning
 
 
Arbetsmarknadspolitiska program
 
 
Tandvårdsstöd
 
 
Internationell vård
 
Statistikdatabas
Här hittar du Försäkringskassans statistik.
Statistikdatabas
Ny statistik
Hushåll som har fått bostadsbidrag utbetalt
Antal förstagångsbeviljade av aktivitetsersättning och sjukersättning
Startade sjukfall per 1000 förvärvsarbetande i yrket efter diagnoskapitel
        Statistik och analys om psykisk ohälsa 
    
Tema psykisk ohälsa samlar statistik och analys inom området sjukskrivningar med psykiatriska diagnoser.
        Tema psykisk ohälsa
        
    
& 
                        Socialförsäkringen i siffror 2025
                    
59 sekunder
Rapporten ger en övergripande beskrivning av den svenska socialförsäkringen.
Samlingssida för socialförsäkringen i siffror
Rapporten Socialförsäkringen i siffror 2025
 Pdf, 10 MB, öppnas i nytt fönster.
Aktuella publikationer
Befolkningens åldrande påverkar knappt sjukförsäkringen (Socialförsäkringsrapport 2025:3)
 Pdf, 279 kB, öppnas i nytt fönster.
Utgifter från sjukförsäkringen (Socialförsäkringsrapport 2025:4)
 Pdf, 599 kB, öppnas i nytt fönster.
Barnhushållens ekonomi – Resultatindikatorer för den ekonomiska familjepolitiken 2025 (Svar på regeringsuppdrag – Dnr FK 2025/000545)
 Pdf, 1 MB, öppnas i nytt fönster.
Socialförsäkringen i siffror 2025
 Pdf, 10 MB.
Ekonomisk trygghet vid psykisk ohälsa hos barn (Socialförsäkringsrapport 2025:2)
 Pdf, 902 kB, öppnas i nytt fönster.
Publikationer inom statistik och analys
        Statistik och analys om vård av barn (vab)
    
        Tema vård av barn (vab)
        
    
Korta analyser
Aktuell statistik och analys i kort format.
Vem använder abonnemangstandvård och är det lönsamt? (Korta analyser 2025:1)
 Pdf, 417 kB, öppnas i nytt fönster.
Mer om statistik och analys
Publiceringsplan – Statistik och analys 
Kontakta statistikenheten
Beställning av individdata och statistik
Publikationer inom statistik och analys
Coronaviruset – statistik
Det här är officiell statistik
Socialförsäkringen i siffror
Förändringar inom socialförsäkrings och bidragsområdena
 Pdf, 714 kB, öppnas i nytt fönster.
Försäkringskassans öppna data (dataportal.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Nyhetsbrev statistik och analys
Prenumerera på vårt nyhetsbrev så får du information till din mejl om aktuella analyser, rapporter och statistik.
Senaste nyhetsbrevet (ui.ungpd.com)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Anmäl dig till nyhetsbrevet (ui.ungpd.com)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.