Statistik inom området sjuk – sjukpenning och rehabiliteringspenning - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Statistik inom området sjuk – sjukpenning och rehabiliteringspenning
Statistik om sjukpenning och rehabiliteringspenning
Statistik om sjukpenning och rehabiliteringspenning, vilka är ekonomiska stöd för personer som har tillfälligt nedsatt arbetsförmåga på grund av sjukdom.
Sjukpenning och rehabiliteringspenning i siffror
Antal mottagare efter kön, 1999–
Antalet mottagare av sjuk- och rehabiliteringspenning varierar över tid. År 2002 var antalet som högst, men det minskade fram till 2010 och ökade sedan igen fram till 2016. Minskningen berodde på flera faktorer, som att fler långtidssjukskrivna fick sjukersättning, en större aktivitet i sjukskrivningsprocessen till följd av att regeringen satte upp ett mål om halverad sjukfrånvaro 2003 samt att ett stramare regelverk i sjukförsäkringen infördes 2008. Sedan 2016 är antalet mottagare ungefär detsamma, med undantag för en större ökning under coronapandemins början 2020. Under hela perioden har det varit betydligt fler kvinnor än män som varit sjukskrivna och fått sjukpenning.
Statistik i excelformat
Sjukfrånvaro per bransch och sektor, 2010–
 Excel, 632 kB, öppnas i nytt fönster.
Sjukskrivningsdagar per yrke 2001–2014
 Excel, 89 kB, öppnas i nytt fönster.
Sjukfall per yrke och diagnos 2001–2014
 Excel, 802 kB, öppnas i nytt fönster.
Korta analyser
Utbetald sjukpenning för olika diagnoser (Korta analyser 2023:7)
 Pdf, 717 kB, öppnas i nytt fönster.
Ekonomisk trygghet vid nedsatt arbetsförmåga på grund av sjukdom (Korta analyser 2023:3)
 Pdf, 519 kB, öppnas i nytt fönster.
Den svenska sjukfrånvaron i ett europeiskt perspektiv (Korta analyser 2022:4)
 Pdf, 444 kB, öppnas i nytt fönster.
Sjukfrånvaro efter bransch (Korta analyser 2021:3)
 Pdf, 433 kB, öppnas i nytt fönster.
Sjukfrånvaro i grupper där färre arbetar (Korta analyser 2021:1)
 Pdf, 706 kB, öppnas i nytt fönster.
Ersättning för att förebygga sjukdom och sjukskrivning (Korta analyser 2019:3)
 Pdf, 242 kB, öppnas i nytt fönster.
Sjukfrånvaron inom välfärdstjänsterna (Korta analyser 2018:3)
 Pdf, 399 kB, öppnas i nytt fönster.
Sjukfrånvaro, sektor och företagsstorlek (Korta analyser 2018:1)
 Pdf, 271 kB, öppnas i nytt fönster.
Aktuella publikationer inom ersättningen
Psykisk ohälsa i dagens arbetsliv (Försäkringskassans lägesrapport 2024:1)
 Pdf, 772 kB, öppnas i nytt fönster.
Psykisk ohälsa i dagens arbetsliv – tabellbilaga (Försäkringskassans lägesrapport 2024:1)
 Pdf, 531 kB, öppnas i nytt fönster.
Stöd tillbaka i arbetet (Arbetsrapport 2024:2)
 Pdf, 697 kB, öppnas i nytt fönster.
Analys av skillnader i nyttjande av sjukförsäkringen – delrapport 3 (Svar på regeringsuppdrag – Dnr FK 2023/002328)
 Pdf, 911 kB, öppnas i nytt fönster.
Skillnader i avslag för sjukpenning mellan olika grupper (Socialförsäkringsrapport 2022:1)
 Pdf, 859 kB, öppnas i nytt fönster.
Sjukfrånvaro i psykiatriska diagnoser (Socialförsäkringsrapport 2020:8)
 Pdf, 1 MB, öppnas i nytt fönster.
Sjukfrånvaron på svensk arbetsmarknad (Socialförsäkringsrapport 2018:2)
 Pdf, 3 MB, öppnas i nytt fönster.
Alla publikationer
Publikationer inom statistik och analys
Tips från Försäkringskassan
        Statistik och analys om psykisk ohälsa
    
Tema psykisk ohälsa samlar statistik och analys inom området sjukskrivningar med psykiatriska diagnoser.
        Tema psykisk ohälsa
        
    
        Kommenterad statistik om sjukpenning
    
        Antalet sjukskrivna varierar över tid
        
    
        Mått på sjukfrånvaro 
    
        Att mäta sjukfrånvaro – olika mått och deras användningsområden
        
    
        Sjukpenningtalet 2.0
    
        Skillnaden mellan Sjukpenningtalet 1.0 och det nya Sjukpenningtalet 2.0
        
    
        Statistikdatabas
    
        Statistik inom sjukområdet
        
    
        Relaterade länkar
    
Kontakt
Kontakta statistikenheten
När publiceras statistiken?
Publiceringsplan – Statistik och analys
Aktuellt
Tema psykisk ohälsa
Senast uppdaterad 
19 juni 2025
Dela sidan
 
Dela sidan på 
 
Facebook
 
 (öppnas i nytt fönster)
 
Dela sidan på 
 
X
 
 (öppnas i nytt fönster)
 
Dela sidan med 
 
Mejl
 
 (öppnas i nytt fönster)