Statistik inom området funktionsnedsättning – bilstöd - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Statistik inom området funktionsnedsättning – bilstöd
Statistik om bilstöd
Statistik om bilstöd, som är ett ekonomiskt stöd till de med varaktig funktionsnedsättning för att köpa eller anpassa ett fordon efter behov.
Bilstöd i siffror
Antal mottagare efter kön, 1999–
Antalet mottagare av bilstöd har varierat över tid, vilket delvis kan förklaras av en regelförändring 2007 som påverkade hur ofta nytt bilstöd beviljas. Ytterligare en faktor är förändringar i handläggningsprocessen 2017, som ledde till längre handläggningstider. Samtidigt minskade även antal ansökningar.
Alla publikationer
Publikationer inom statistik och analys
Tips från Försäkringskassan
        Statistikdatabas
    
        Statistik inom området funktionsnedsättning
        
    
        Relaterade länkar
    
Kontakt
Kontakta statistikenheten
När publiceras statistiken?
Publiceringsplan – Statistik och analys
Senast uppdaterad 
18 februari 2025
Dela sidan
 
Dela sidan på 
 
Facebook
 
 (öppnas i nytt fönster)
 
Dela sidan på 
 
X
 
 (öppnas i nytt fönster)
 
Dela sidan med 
 
Mejl
 
 (öppnas i nytt fönster)