Statistik inom området sjuk – ersättning för höga sjuklönekostnader - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Statistik inom området sjuk – ersättning för höga sjuklönekostnader
Statistik om ersättning för höga sjuklönekostnader
Statistik om ersättning för höga sjuklönekostnader, vilket är ett ekonomiskt stöd för alla arbetsgivare i Sverige som har anställda med hög korttidssjukfrånvaro. Stödet betalas ut en gång om året. Under coronapandemin mellan 2020 till och med mars 2022, fanns det tillfälliga regler för ersättningen. Året 2022 ersattes sjuklönekostnaderna med ordinarie ersättning under månaderna april–december.
Ersättning för höga sjuklönekostnader i siffror
Antal arbetsgivare som fått ersättning, 2015–
Sedan ersättning för höga sjuklönekostnader infördes 2015 har antalet arbetsgivare som fått ersättning ökat något. Året 2022 ersattes sjuklönekostnaderna med ordinarie ersättning under månaderna april–december.
Statistik under pandemin
Sjuklönekostnader och ersättning under pandemin
 Excel, 115 kB, öppnas i nytt fönster.
Korta analyser
Ersättning för sjuklönekostnader under coronapandemin (Korta analyser 2022:7)
 Pdf, 815 kB, öppnas i nytt fönster.
Socialförsäkringen och coronapandemin (Korta analyser 2020:5)
 Pdf, 455 kB, öppnas i nytt fönster.
Aktuella publikationer inom ersättningen
Återrapportering Ersättning för höga sjuklönekostnader till arbetsgivare (Svar på regeringsuppdrag – Dnr 002686-2018)
 Pdf, 103 kB, öppnas i nytt fönster.
Återrapportering Ersättning för höga sjuklönekostnader till arbetsgivare (Svar på regeringsuppdrag – Dnr 03783-2017)
 Pdf, 69 kB, öppnas i nytt fönster.
Återrapportering Ersättning för höga sjuklönekostnader till arbetsgivare (Svar på regeringsuppdrag – Dnr 34985-2016)
 Pdf, 244 kB, öppnas i nytt fönster.
Alla publikationer
Publikationer inom statistik och analys
Tips från Försäkringskassan
        Statistikdatabas
    
        Statistik inom sjukområdet
        
    
        Relaterade länkar
    
Kontakt
Kontakta statistikenheten
När publiceras statistiken?
Publiceringsplan – Statistik och analys
Senast uppdaterad 
20 februari 2024
Dela sidan
 
Dela sidan på 
 
Facebook
 
 (öppnas i nytt fönster)
 
Dela sidan på 
 
X
 
 (öppnas i nytt fönster)
 
Dela sidan med 
 
Mejl
 
 (öppnas i nytt fönster)