Statistik om arbetsmarknadspolitiska program - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Statistik om arbetsmarknadspolitiska program
Statistik om aktivitetsstöd, utvecklingsersättning och etableringsersättning, vilka är ekonomiska stöd för deltagande i arbetsmarknadspolitiska program hos Arbetsförmedlingen.
Arbetsmarknadspolitiska program i siffror
Antal mottagare av aktivitetsstöd, utvecklingsersättning och etableringsersättning 2010–
Antal mottagare av aktivitetsstöd och utvecklingsersättning har varierat under tidsperioden. Hur många som deltar i arbetsmarknadspolitiska program hänger samman med den ekonomiska konjunkturen.
Antal personer som får etableringsersättning beror också på hur många som fått uppehållstillstånd i Sverige som flykting, kvotflykting, skyddsbehövande eller anknytning till dessa och erbjudits ett etableringsprogram hos Arbetsförmedlingen.
Alla publikationer
Publikationer inom statistik och analys
Tips från Försäkringskassan
        Statistikdatabas
    
        Statistik för arbetsmarknadspolitiska program
        
    
        Relaterade länkar
    
Kontakt
Kontakta statistikenheten
När publiceras statistiken?
Publiceringsplan – Statistik och analys
Relaterad statistik
Statistik och analyser (arbetsformedlingen.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Senast uppdaterad 
18 februari 2025
Dela sidan
 
Dela sidan på 
 
Facebook
 
 (öppnas i nytt fönster)
 
Dela sidan på 
 
X
 
 (öppnas i nytt fönster)
 
Dela sidan med 
 
Mejl
 
 (öppnas i nytt fönster)