Tema psykisk ohälsa - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Tema psykisk ohälsa
Psykiatriska diagnoser är sedan 2014 vanligast vid sjukskrivning. Den allra vanligaste sjukskrivningsorsaken är stressrelaterad psykisk ohälsa och där har också den största ökningen skett i antalet sjukfall.
Vad är psykisk ohälsa?
Psykiatriska diagnoser omfattar koderna F00–F99 i WHO:s klassifikation av sjukdomar (ICD-10). Med psykisk ohälsa menas oftast stressrelaterad psykisk ohälsa, olika ångestsyndrom och lättare depressioner.
På engelska kallas dessa diagnoser Common mental disorders och är vanliga sjukskrivningsdiagnoser. Psykiska sjukdomar som schizofreni, bipolära sjukdomar och svårare depressioner är mer ovanliga sjukskrivningsdiagnoser.
Psykisk ohälsa i siffror
48,3 %
 
Andel pågående sjukfall med psykiatriska diagnoser (F00-F99), 2025‑03
22,4 %
 
Andelen pågående sjukfall på grund av stressrelaterad psykisk ohälsa (F43), 2025‑03
19 654
 
Antal startade sjukfall med utmattningssyndrom (F438A), 2024
22 486
 
Antal startade sjukfall med akut stressreaktion (F430), 2024
Försäkringskassans lägesrapporter om Psykisk ohälsa i dagens arbetsliv
Fram till millennieskiftet dominerade rörelseorganens sjukdomar de längre sjukskrivningarna. Idag står psykisk ohälsa, främst stressrelaterad psykisk ohälsa för över hälften av alla längre sjukfall.
Psykisk ohälsa i dagens arbetsliv (Försäkringskassans lägesrapport 2024:1)
 Pdf, 772 kB, öppnas i nytt fönster.
Psykisk ohälsa i dagens arbetsliv – tabellbilaga (Försäkringskassans lägesrapport 2024:1)
 Pdf, 531 kB, öppnas i nytt fönster.
& 
                        Webbinarium om psykisk ohälsa i arbetslivet
                    
28 minuter
Stressrelaterade sjukskrivningar fortsätter att öka, trots kunskap om hur de kan förebyggas. Under 2024 nåddes en ny toppnotering, där mammor i åldern 30–39 år är särskilt utsatta.
Utveckling av pågående sjukfall med psykiatriska diagnoser 2005–2024
Antalet pågående sjukfall inom psykiatriska diagnoser ökade under åren 2010 till 2024 från 30 000 till 100 000.
Efter en nedgång under pandemin har antalet pågående sjukfall med psykiatriska diagnoser åter ökat. Stressrelaterad psykisk ohälsa har ökat mest.
Statistikdatabasen: Antal pågående sjukfall efter diagnoskapitel
Flest sjukfall med psykiatriska diagnoser finns inom vård, omsorg och sociala insatser
Kontaktyrken inom branscherna, vård, omsorg och sociala insatser är välkända riskyrken för sjukfrånvaro. I synnerhet inom psykiatriska diagnoser och stressrelaterad psykisk ohälsa.
Sjukfrånvaro per bransch och sektor, 2010-
 Excel, 632 kB, öppnas i nytt fönster.
    Sjukfrånvaro i psykiatriska diagnoser (Socialförsäkringsrapport 2020:8)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
Kvinnor står för 4 av 5 pågående sjukfall med stressrelaterad psykisk ohälsa (F43)
En viktig förklaring till att kvinnor är överrepresenterade inom sjukskrivningar med psykiatriska diagnoser, är att de är sysselsatta i kontaktyrken med bristande arbetsmiljö.
Sådana yrken finns inom vård, omsorg, sociala insatser och utbildningsområdet. Kvinnor förväntas fortfarande ta ett större ansvar för både dagligt hushållsarbete och omsorg om barn och anhöriga. Det här förstärker den totala arbetsbelastningen.
Statistikdatabasen: Antal pågående sjukfall på grund av stress
    Kvinnors sjukfrånvaro. En studie av förstagångsföräldrar (Socialförsäkringsrapport 2014:14)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
Mer än hälften av alla sjukskrivna har psykiatriska diagnoser i stora delar av Sverige
Västra Götalands län, Värmlands län, Dalarnas län, Västernorrlands län, Jämtlands län och Västerbottens län är de län där det är vanligast att vara sjukskriven med psykiatriska diagnoser.
Mer än hälften av alla pågående sjukfall i de här sex länen är med psykiatriska diagnoser, december 2024.
Statistikdatabasen: Antal pågående sjukfall efter diagnoskapitel
 Länk till annan webbplats.
Sjukfrånvaro i psykiatriska diagnoser (Socialförsäkringsrapport 2020:8)
 Pdf, 1 MB, öppnas i nytt fönster.
Psykiatriska diagnoser ligger idag bakom mer än hälften av alla sjuk- och aktivitetsersättningar
Sjukpenning och rehabiliteringspenning utbetalas för sjukfrånvaron vid tillfälligt nedsatt arbetsförmåga. Vid varaktigt nedsatt arbetsförmåga ges istället sjukersättning. Unga personer som är 19–29 år kan få aktivitetsersättning för nedsatt arbetsförmåga eller förlängd skolgång.
Mer än hälften av alla med sjuk- och aktiversättning har psykiatriska diagnoser. Inom aktivitetsersättning är andelen högre, nästan 80 procent av dem som får aktivitetsersättning (19–29 år) och drygt hälften av dem som får sjukersättning har psykiatriska diagnoser. Jämfört med sjukpenning och rehabiliteringspenning är könsskillnaderna inte lika stora i sjukersättningar och aktivitetsersättning när det kommer till psykiatriska diagnoser.
Statistikdatabasen: 
Antal personer som har fått aktivitetsersättning och sjukersättning efter diagnoskapitel
Sjukersättningens utveckling över tid (Korta analyser 2025:2)
 Pdf, 582 kB.
Korta fakta om psykisk ohälsa
Psykiatriska diagnoser (F00–F99) är sedan 2014 de vanligaste anledningarna till sjukskrivning.
Personer med psykiatriska diagnoser är den grupp som har längst sjukskrivningstider och störst risk att inte komma tillbaka till arbetslivet. Det leder till att de psykiatriska diagnoserna står för ungefär en tredjedel av alla startade sjukfall och hälften av alla pågående sjukfall.
Stressrelaterad psykisk ohälsa (F43) står för ungefär en femtedel av alla pågående sjukfall.
Sjukfall i psykiatriska diagnoser är vanligare hos personer i yngre medelåldern, men ökar i alla åldrar.
Det är väl belagt att strukturella problem i arbetslivet ger stora och varaktiga konsekvenser för sjukfrånvaron. En stor del av sjukfrånvaron kan kopplas till arbetsrelaterad stress. Den organisatoriska och sociala arbetsmiljöns betydelse har ökat över tid sedan 1990‑talet.
Stressrelaterad psykisk ohälsa står för 20 procent eller 8 miljarder av sjukpenningutgifterna. Utmattningssyndrom är den enskilda diagnos som står för störst andel av utbetalt belopp med sjukpenning, 8,5 procent eller 3,4 miljarder av utgifterna.
Statistik
Startade sjukfall efter diagnoskapitel
Startade sjukfall på grund av stress
Startade sjukfall efter diagnos
 Länk till annan webbplats.
Utbetald sjuk- och rehabiliteringspenning efter diagnos
 Länk till annan webbplats.
Antal pågående sjukfall på grund av stress
 Länk till annan webbplats.
Antal pågående sjukfall efter diagnoskapitel
 Länk till annan webbplats.
Sjukfrånvaro per bransch och sektor, 2010-
 Excel, 632 kB, öppnas i nytt fönster.
Analyser
Psykisk ohälsa i dagens arbetsliv (Försäkringskassans lägesrapport
 Pdf, 772 kB, öppnas i nytt fönster.
Psykisk ohälsa i dagens arbetsliv – tabellbilaga (Försäkringskassans lägesrapport 2024:1)
 Pdf, 531 kB, öppnas i nytt fönster.
Psykisk ohälsa i dagens arbetsliv (Försäkringskassans lägesrapport 2023:1)
 Pdf, 1 MB, öppnas i nytt fönster.
Utbetald sjukpenning för olika diagnoser (Korta analyser 2023:7)
 Pdf, 717 kB, öppnas i nytt fönster.
Jämställdhet och sjukfrånvaro (Socialförsäkringsrapport 2015:3)
 Pdf, 697 kB, öppnas i nytt fönster.
Kvinnors sjukfrånvaro. En studie av förstagångsföräldrar (Socialförsäkringsrapport 2014:14)
 Pdf, 843 kB, öppnas i nytt fönster.
Sjukfrånvaro i psykiska diagnoser. En studie av Sveriges befolkning 16–64 år (Socialförsäkringsrapport 2014:4)
 Pdf, 2 MB, öppnas i nytt fönster.
Sjukfrånvaro inom välfärdstjänsterna 2018:3
 Pdf, 399 kB, öppnas i nytt fönster.
Psykiatriska diagnoser (Korta analyser 2017:1)
 Pdf, 331 kB, öppnas i nytt fönster.
Psykisk ohälsa (Korta analyser 2016:2)
 Pdf, 395 kB, öppnas i nytt fönster.
Andra myndigheter
Socialstyrelsen – Psykisk hälsa och suicidprevention (socialstyrelsen.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Folkhälsomyndigheten – Psykisk hälsa och suicidprevention (folkhalsomyndigheten.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Arbetsmiljöverket – Arbetsskade- och arbetsmiljöstatistik (av.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Myndigheten för arbetsmiljökunskap (MYNAK) – Publikationer (mynak.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Om du själv eller din medarbetare drabbas av psykisk ohälsa
Vad ska jag göra om jag drabbas av psykisk ohälsa?
Att förebygga sjukfrånvaro bland medarbetare
Tillsammans för ett hållbart arbetsliv