Statistik om tandvårdsstöd - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Statistik om tandvårdsstöd
Statistik om det statliga tandvårdsstödet som är ett ekonomiskt stöd för tandvård. Stödet består av allmänt tandvårdsbidrag, särskilt tandvårdsbidrag och ett högkostnadsskydd. Försäkringskassan och Socialstyrelsen publicerar statistik inom tandvårdsområdet.
Tandvårdsstöd i siffror
Antal mottagare av statligt tandvårdsstöd efter kön, 2009–
Antal mottagare av tandvårdsstöd ökade något mellan åren 2009–2016. Minskningen därefter beror främst på att åldersgränsen för fri tandvård höjdes successivt från 19 till 23 år mellan åren 2017–2019. Från och med 1 januari 2025 är åldersgränsen för fri tandvård sänk till 20 år igen. År 2024 var antalet mottagare över 4 miljoner.
Korta analyser
Abonnemangstandvård (Korta analyser 2025:1)
 Pdf, 417 kB.
Högkostnadsskydd för tandvård (Korta analyser 2022:6)
 Pdf, 960 kB, öppnas i nytt fönster.
Allmänt tandvårdsbidrag (Korta analyser 2017:5)
 Pdf, 156 kB, öppnas i nytt fönster.
Aktuella publikationer inom ersättningen
Socialförsäkringen och coronapandemin (Socialförsäkringsrapport 2021:1)
 Pdf, 969 kB, öppnas i nytt fönster.
Hur kan Försäkringskassan bli bättre på att motverka överutnyttjande och bedrägeri med statligt tandvårdsstöd? (Socialförsäkringsrapport 2017:10)
 Pdf, 452 kB, öppnas i nytt fönster.
När tänderna får vänta (Socialförsäkringsrapport 2012:10)
 Pdf, 242 kB, öppnas i nytt fönster.
Abonnemangstandvård (Socialförsäkringsrapport 2012:2)
 Pdf, 385 kB, öppnas i nytt fönster.
Alla publikationer
Publikationer inom statistik och analys
Tips från Försäkringskassan
        Kommenterad statistik om tandvårdsstöd 
    
        Vilka nyttjar tandvårdsstöd? 
        
    
        Statistikdatabas
    
        Statistik inom tandvårdsområdet
        
    
        Relaterade länkar
    
När publiceras statistiken?
Publiceringsplan – Statistik och analys
Relaterad statistik
Socialstyrelsen (socialstyrelsen.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Senast uppdaterad 
4 juli 2025
Dela sidan
 
Dela sidan på 
 
Facebook
 
 (öppnas i nytt fönster)
 
Dela sidan på 
 
X
 
 (öppnas i nytt fönster)
 
Dela sidan med 
 
Mejl
 
 (öppnas i nytt fönster)