Statistik inom området barn och familj – barnbidrag - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Statistik inom området barn och familj – barnbidrag
Statistik om barnbidrag
Statistik om barnbidrag, som är ett ekonomiskt stöd till föräldrar som bor och har barn i Sverige.
Barnbidrag i siffror
1 654 713
 
Antal mottagare av barnbidrag, 2024-12
63,6 %
 
Andel kvinnor som fått barnbidrag, 2024-12
2 700 478
 
Utbetalt belopp i 1000-tal kronor, 2024-12
Antal mottagare efter kön, decembervärdet 2012–
Antalet mottagare av barnbidrag har ökat sedan 2014. Ökningen beror framför allt på att det är fler män som får barnbidrag. År 2014 kom en lagändring om delat barnbidrag. Huvudregeln är sedan dess att barnbidraget ska delas lika mellan föräldrar om de har gemensam vårdnad om ett barn.
Korta analyser
Flerbarnstillägget i barnbidraget (Korta analyser 2023:2)
 Pdf, 634 kB, öppnas i nytt fönster.
Barnhushållens ekonomi (Korta analyser 2020:1)
 Pdf, 305 kB, öppnas i nytt fönster.
Alla publikationer
Publikationer inom statistik och analys
Tips från Försäkringskassan
        Kommenterad statistik om barnbidrag
    
        Vad visar statistiken om barnbidrag? 
        
    
        Statistikdatabas
    
         Statistik inom området barn och familj
        
    
        Relaterade länkar
    
Kontakt
Kontakta statistikenheten
När publiceras statistiken?
Publiceringsplan – Statistik och analys
Senast uppdaterad 
30 juni 2025
Dela sidan
 
Dela sidan på 
 
Facebook
 
 (öppnas i nytt fönster)
 
Dela sidan på 
 
X
 
 (öppnas i nytt fönster)
 
Dela sidan med 
 
Mejl
 
 (öppnas i nytt fönster)