Statistik inom området barn och familj – bostadsbidrag - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Statistik inom området barn och familj – bostadsbidrag
Statistik om bostadsbidrag
Statistik om bostadsbidrag, som är ett ekonomiskt stöd för att ge barnfamiljer och ungdomshushåll med låga inkomster en möjlighet att bo i fullvärdiga och tillräckligt rymliga bostäder.
Bostadsbidrag i siffror
Antal bidragshushåll 2005–
Antal hushåll med bostadsbidrag har minskat sedan början av 2000-talet. Det är fler kvinnor än män som får bostadsbidrag.
Korta analyser
Bostadsbidrag under coronapandemin (Korta analyser 2021:2)
 Pdf, 406 kB, öppnas i nytt fönster.
Barnhushållens ekonomi (Korta analyser 2020:1)
 Pdf, 305 kB, öppnas i nytt fönster.
Alla publikationer
Publikationer inom statistik och analys
Tips från Försäkringskassan
        Kommenterad statistik om bostadsbidrag 
    
        Vad visar statistiken om bostadsbidrag? 
        
    
        Statistikdatabas
    
         Statistik inom området barn och familj
        
    
        Relaterade länkar
    
Kontakt
Kontakta statistikenheten
När publiceras statistiken?
Publiceringsplan – Statistik och analys
Senast uppdaterad 
11 mars 2025
Dela sidan
 
Dela sidan på 
 
Facebook
 
 (öppnas i nytt fönster)
 
Dela sidan på 
 
X
 
 (öppnas i nytt fönster)
 
Dela sidan med 
 
Mejl
 
 (öppnas i nytt fönster)