Statistikdatabas - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Hem
Statistik och analys
Statistikdatabas
Statistik inom området sjuk
Antal startade sjukfall
Antal startade sjukfall
 
Vänligen vänta
Vänligen vänta
Månadsstatistik från och med januari 2000 över antal startade sjukfall och förändring jämfört med föregående år samma månad  efter kön, län, ålder och sjukfall längre än 14 dagar.
Välj vilken statistik du vill se
 
Vänligen vänta
Vänligen vänta
Mått
Markera alla
Antal startade fall
Förändring i % från motsvarande månad föregående år
År
Markera alla
2024
2023
2022
2021
2020
2019
2018
2017
2016
2015
2014
2013
2012
2011
2010
2009
2008
2007
2006
2005
2004
2003
2002
2001
2000
Månad
Markera alla
Januari
Februari
Mars
April
Maj
Juni
Juli
Augusti
September
Oktober
November
December
Kön
Markera alla
Kvinnor och män
Kvinnor
Män
Startade sjukfall
Markera alla
Alla startade sjukfall
Sjukfall längre än 14 dagar
Uppdelat på
Län
Ålder
Visa valda filter
Dölj valda filter
Antal startade fall
Ta bort
Antal startade fall
2000
Ta bort
2000
2001
Ta bort
2001
2002
Ta bort
2002
2003
Ta bort
2003
2004
Ta bort
2004
2005
Ta bort
2005
2006
Ta bort
2006
2007
Ta bort
2007
2008
Ta bort
2008
2009
Ta bort
2009
2010
Ta bort
2010
2011
Ta bort
2011
2012
Ta bort
2012
2013
Ta bort
2013
2014
Ta bort
2014
2015
Ta bort
2015
2016
Ta bort
2016
2017
Ta bort
2017
2018
Ta bort
2018
2019
Ta bort
2019
2020
Ta bort
2020
2021
Ta bort
2021
2022
Ta bort
2022
2023
Ta bort
2023
2024
Ta bort
2024
Oktober
Ta bort
Oktober
November
Ta bort
November
December
Ta bort
December
Januari
Ta bort
Januari
Februari
Ta bort
Februari
Mars
Ta bort
Mars
April
Ta bort
April
Maj
Ta bort
Maj
Juni
Ta bort
Juni
Juli
Ta bort
Juli
Augusti
Ta bort
Augusti
September
Ta bort
September
Kvinnor och män
Ta bort
Kvinnor och män
Kvinnor
Ta bort
Kvinnor
Män
Ta bort
Män
Alla startade sjukfall
Ta bort
Alla startade sjukfall
Exportera till Excel
När du exporterar till Excel skapas din fil. Om det är mycket information kan det ta upp till 3 minuter.
Exportera all statistik till excel
export
Linjediagram
Linjediagram
Stapeldiagram
Tabell
Om statistiken
Antal startade fall
 
Vänligen vänta
Vänligen vänta
Tänk på att...
Din filtrering gav fler än 300 linjer. Prova att ändra din filtrering eller exportera resultatet till Excel.
Tänk på att...
Du måste välja:
Vi kan inte visa någon statistik utifrån de filter du har valt. Det kan bero på att det ännu inte finns någon statistik för den tidsperiod du har valt.
Created with Highcharts 10.3.3
Antal startade fall
 
Vänligen vänta
Vänligen vänta
Tänk på att...
Din filtrering gav fler än 300 staplar. Prova att ändra din filtrering eller exportera resultatet till Excel.
Tänk på att...
Du måste välja:
Vi kan inte visa någon statistik utifrån de filter du har valt. Det kan bero på att det ännu inte finns någon statistik för den tidsperiod du har valt.
Created with Highcharts 10.3.3
 
Vänligen vänta
Vänligen vänta
Om statistiken
Statistiken utgår från sjukfall som ersatts av Försäkringskassan med sjuk- eller rehabiliteringspenning samt varianter av dessa.
Statistiken är inte fryst. Det innebär att data för samtliga månader uppdateras vid varje publicering. Detta kan medföra att små förändringar av siffrorna kan ske mellan varje publicering. Det är i huvudsak senaste månadens statistik som kan påverkas. Förändringarna beror på att retroaktiva ärenden har hunnit registreras och adderats till materialet. Då relativt stora förändringar sker de närmaste månaderna visas statistiken med sex månaders eftersläpning.
Statistiken fördelas på uppgift om kön, ålder, län och sjukfall längre än 14 dagar.
Mått
Antal startade sjukfall
Måttet antal startade sjukfall anger antal startade sjukfall med sjukpenning, rehabiliteringspenning samt varianter av dessa under en månad. Sjukfallens start är periodiserade efter tidpunkten utbetalningen avsåg, vilket kan skilja sig åt från tidpunkten då utbetalningen skedde. Startade sjukfall som enbart innehåller utbetalningar för sjukpenning i förebyggande syfte ingår inte i statistiken.
Förändring i % från motsvarande månad föregående år
Måttet förändring i % från motsvarande månad föregående år visar den procentuella förändringen av antalet startade sjukfall i aktuell månad jämfört med samma månad föregående år. Ex: Om startade sjukfall i månad 201701 är 57 000 och startade sjukfall i månad 201601 är 55 000 blir förändringsmåttet i månad 201701 = 3,63 %. ( ( (57 000 / 55 000) -1) * 100 )
Variabler som statistiken fördelas på
År och månad
Det finns statistik från januari år 2000.
Ålder
Ålder visas i åldersklasser (16-19 år, 20–29 år, 30–39 år, 40–49 år, 50–59 år, 60–64 år, 65 år och över). Uppgift om ålder hämtas vid sjukfallets start.
Län
Uppgift om län baseras på mottagarens folkbokföringsadress vid sjukfallets start. I statistiken på riksnivå ingår även individer som saknar folkbokföringsadress.
Heby kommun bytte län från Västmanlands län till Uppsala län år 2007. För perioden i Västmanlands län ingår Heby i länstotalen och särredovisas inte. I statistiken särredovisas Heby kommun i Uppsala län från och med november 2006.
Startade sjukfall
Statistiken visas för alla startade sjukfall eller endast för startade sjukfall som överstigit 14 dagar. Denna uppdelning är gjord då Försäkringskassan i de flesta fall betalar ut ersättning från dag 15 i sjukfallet. Anställda har en sjuklöneperiod under vilken arbetsgivaren betalar ut sjuklön. I alla startade sjukfall ingår också kortare sjukfall för individer som saknar arbetsgivarinträde(sjuklöneperiod), exempelvis arbetslösa. Under perioden juli 2003 - december 2004 var sjuklöneperioden 21 dagar. Det förklarar den nedgång i antal startade sjukfall som syns i statistiken under dessa månader.
Att ta hänsyn till vid jämförelser
Samtliga månader uppdateras vid varje publicering. Detta kan medföra att små förändringar av siffrorna kan ske mellan varje publicering. Det är i huvudsak senaste månadens statistik som kan påverkas. Förändringarna beror på att retroaktiva ärenden har hunnit registreras och adderats till materialet. Då relativt stora förändringar sker de närmaste månaderna visas statistiken med sex månaders eftersläpning.
Statistiken sträcker sig över lång tid och påverkas i hög grad av regeländringar som skett. Det är särskilt viktigt att ta hänsyn till regelförändringar vid jämförelser över tid. Vilka regeländringar som skett under perioden kan du läsa om i Förändringar inom socialförsäkrings- och bidragsområdena.
Förändringar inom socialförsäkrings- och bidragsområdena.
Skydd av enskilda individer
Försäkringskassan publicerar inte statistik som omfattar få individer om statistiken riskerar att leda till skada eller men för enskilda individer. När vi inte kan redovisa uppgifter markeras celler i tabeller med "..". Celler i tabeller som saknar innehåll, det vill säga att värdet är noll, markeras med "-".
Källor och datakvalitet
Statistiken om antal pågående sjukfall och andel pågående sjukfall baseras på Försäkringskassans datalager som i sin tur baseras Försäkringskassans handläggningssystem och administrativa register. Mer information om källor och datakvalitet finns i kvalitetsdeklarationen. 
Kvalitetsdeklaration – Sjukfall
Sjukfall (scb.se)
Kontakt
Om du har frågor om statistiken är du välkommen att kontakta Försäkringskassans statistikservice: 
statistikenheten@forsakringskassan.se
In English
Social Insurance in Figures
English keywords for sickness and rehabilitation cash
For information in English please contact us at 
statistikenheten@forsakringskassan.se
Om ersättningarna
Sjukpenning
En person kan ha rätt till sjukpenning om hen har en arbetsförmåga som är tillfälligt nedsatt med minst en fjärdedel på grund av sjukdom.
  Sjukpenning i förebyggande syfte
En person som behöver avstå från att arbeta under minst en fjärdedel av sin arbetsdag på grund av en medicinsk behandling eller rehabilitering kan ha rätt till sjukpenning i förebyggande syfte. Behandlingen eller rehabiliteringen ska vara ordinerad av läkare och syfta till att förebygga eller förkorta sjukdom.
Rehabiliteringspenning
En person som har nedsatt arbetsförmåga kan få rehabiliteringspenning när hen deltar i arbetslivsinriktad rehabilitering. Rehabiliteringspenning kan även betalas ut vid medicinsk behandling eller rehabilitering som syftar till att förebygga sjukdom eller förkorta sjukdomstiden.
Beroende på i vilken omfattning arbetsförmågan är nedsatt kan sjukpenning och rehabiliteringspenning betalas ut som hel, tre fjärdedels, halv eller en fjärdedels ersättning.
Sjuklön
Under de första 14 dagarna i en sjukperiod får en anställd sjuklön av sin arbetsgivare. Om hens arbetsförmåga fortfarande är nedsatt även efter det att sjuklöneperioden har löpt ut kan en hen få sjuk- eller rehabiliteringspenning från Försäkringskassan. För till exempel egenföretagare, arbetslösa och studenter gäller andra regler.
Mer information om ersättningarna
Sjuk
Dela sidan
 
Dela sidan på 
 
Facebook
 
 (öppnas i nytt fönster)
 
Dela sidan på 
 
X
 
 (öppnas i nytt fönster)
 
Dela sidan med 
 
Mejl
 
 (öppnas i nytt fönster)