Statistik inom området sjuk – aktivitetsersättning, sjukersättning och bostadstillägg - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Statistik inom området sjuk – aktivitetsersättning, sjukersättning och bostadstillägg
Statistik om aktivitetsersättning, sjukersättning och bostadstillägg
Statistik om aktivitetsersättning och sjukersättning, vilka är ekonomiska stöd till personer som har stadigvarande eller långvarigt nedsatt arbetsförmåga på grund av sjukdom, skada eller funktionsnedsättning.
Aktivitetsersättning, sjukersättning och bostadstillägg i siffror
47,8 %
 
Andel med bostadstillägg, 2024‑12
Antal mottagare av aktivitetsersättning och sjukersättning, decembervärde 2003–
Antalet mottagare av sjukersättning har minskat från cirka 540 000 personer år 2005 till strax över 220 000 personer år 2021. En stor del av minskningen kan förklaras av att fler lämnar ersättningen för att gå över till ålderspension, än att nya personer beviljas sjukersättning. När pensionsåldern höjdes med 1 år i januari 2023, sågs en liten ökning av antalet personer med sjukersättning. Antalet personer med aktivitetsersättning har varit relativt konstant sedan 2019.
Korta analyser
Sjukersättningens utveckling över tid (Korta analyser 2025:2)
 Pdf, 582 kB.
Resan från vårdbidrag till aktivitets- och sjukersättning (Korta analyser 2020:4)
 Pdf, 191 kB.
Unga i aktivitetsersättning (Korta analyser 2017:3)
 Pdf, 1 MB.
Aktuella publikationer inom ersättningen
Analys av aktiviteter under tid med aktivitetsersättning (Svar på regeringsuppdrag – FK 2023/019274)
 Pdf, 566 kB.
Vilka konsekvenser har äldrereglerna i sjukförsäkringen haft för arbetsutbudet bland äldre och för samhällsekonomin? (Svar på regeringsuppdrag – FK 2023/019272)
 Pdf, 732 kB.
Analys av särskilda bestämmelser för äldre i förvärvsarbetande ålder för sjukpenning och sjukersättning (Svar på regeringsuppdrag – FK 2023/004609)
 Pdf, 810 kB.
Uppföljning av sjukfrånvarons utveckling 2020 (Svar på regeringsuppdrag – Dnr 001382-2020)
 Pdf, 3 MB.
Uppföljning av regeländringar för mer tydlighet och aktivitet i sjuk- och aktivitetsersättningen (Svar på regeringsuppdrag – Dnr 002675-2019)
 Pdf, 667 kB.
Nybeviljande av sjukersättning och aktivitetsersättning (Svar på regeringsuppdrag – Dnr 013687-2017)
 Pdf, 2 MB.
Effektutvärdering av insatser för unga med aktivitetsersättning (Socialförsäkringsrapport 2017:5)
 Pdf, 2 MB.
Barns relativa ålder och funktionsnedsättning (Socialförsäkringsrapport 2016:3)
 Pdf, 421 kB.
Alla publikationer
Publikationer inom statistik och analys
Tips från Försäkringskassan
        Kommenterad statistik om aktivitetsersättning och sjukersättning
    
        Vad visar statistiken om aktivitetsersättning och sjukersättning?
        
    
        Statistikdatabas
    
        Statistik inom sjukområdet
        
    
        Relaterade länkar
    
Kontakt
Kontakta statistikenheten
När publiceras statistiken?
Publiceringsplan – Statistik och analys
Senast uppdaterad 
7 maj 2025
Dela sidan
 
Dela sidan på 
 
Facebook
 
 (öppnas i nytt fönster)
 
Dela sidan på 
 
X
 
 (öppnas i nytt fönster)
 
Dela sidan med 
 
Mejl
 
 (öppnas i nytt fönster)