Tema vård av barn (vab) - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Tema vård av barn (vab)
Under 2024 betalade Försäkringskassan ut cirka 7,3 miljoner vab-dagar (nettodagar), vilket var drygt 680 000 dagar färre än 2023. Trots minskningen på 8,6 procent var vabbandet på en högre nivå än innan pandemin.
Vad är vab?
Vab står för vård av barn. En förälder eller annan närstående kan vabba om hen behöver avstå från förvärvsarbete i samband med
sjukdom eller smitta hos barnet
sjukdom eller smitta hos barnets ordinarie vårdare
besök i samhällets förebyggande hälsovård.
Vab i siffror
Det vabbas mest under vintermånaderna
Historiskt sett har februari och mars varit de månader då det har betalats ut flest vab-dagar. Under coronapandemin ändrades mönstret och flest vab-dagar betalades ut i april 2020 och december 2021. Efter coronapandemin återgick mönstret till det vanliga med toppar i februari och mars. Sedan coronapandemin har vab-dagarna minskat men är på en högre nivå än innan pandemin. Under februari 2024 utbetalades ungefär 820 000 vab-dagar.
Statistikdatabas: Antal personer som har vabbat
Kvinnor står för 3 av 5 vab-dagar
Sedan 2006 har andelen nettodagar som tas ut av män respektive kvinnor varit stabil. Fördelningen har varit nära jämställd, men det är tydligt att kvinnorna tar ett större ansvar för vård av barn än vad männen gör. Fram till och med 2021 har utvecklingen gått mot en mer jämställd fördelning av nettodagar mellan män och kvinnor. Men de senaste tre åren har utvecklingen gått åt motsatt håll och mäns andel av vabbandet har minskat.
Statistikdatabas: Antal personer som har fått tillfällig föräldrapenning för vård av barn
 Länk till annan webbplats.
Jämställt uttag av vab i Kronobergs och 
Gotlands län 
År 2024 tog män ut 38 procent av alla utbetalade vab‑dagar. Andelen var högst i Kronobergs län – 40,1 procent, och lägst i Skåne län – 35,9 procent. Kronobergs län var det enda län där uttaget av vab‑dagar var jämställt (40–60).
 
 
 
 
Statistikdatabas: Antal personer som har fått tillfällig föräldrapenning för vård av barn
 Länk till annan webbplats.
Vab i olika yrken
En jämförelse mellan yrkesgrupper visar att andelen föräldrar som någon gång vabbat under året var högst i hantverksyrken inom byggverksamhet och tillverkning och lägst bland chefer.
Vård av barn i olika yrken (Korta analyser 2023:4)
 Pdf, 650 kB, öppnas i nytt fönster.
Vab minskar i alla län
I alla län minskade antalet utbetalda vab‑dagar jämfört med 2023. På riksnivå minskade antalet vab‑dagar med 8,6 procent.
Störst minskning var det i Jönköpings län med 11,5 procent. Även Kalmar och Gotlands län hade märkbara minskningar på cirka 11 procent. Det län som hade lägst minskningar jämfört med föregående år var Norrbottens län som minskade med 3 procent.
 
Statistikdatabas: Antal personer som har fått tillfällig föräldrapenning för vård av barn
 Länk till annan webbplats.
Flest vab-dagar per barn i Östergötlands och Gotlands län
I genomsnitt vabbades det 5 dagar per barn under 2024. I de län där det vabbades som mest, Östergötlands och Gotlands län var genomsnittet 5,9 dagar per barn. Lägst var vabbandet i Stockholms län där det vabbades 4,3 dagar per barn.
Sen 2006 har det vabbats fler dagar per barn i befolkningen för pojkar än för flickor. 2024 vabbades det 5,1 dagar per pojke och 4,9 dagar per flicka.
 
 
Statistikdatabas: Antal barn vars föräldrar har vabbat
Prognos: utgifterna för vab ökar medan uttaget av vab-dagar minskar
Försäkringskassans senaste prognos visar att utgifterna för vab kommer att öka från 9,5 miljarder kronor 2024 till 10,1 miljarder kronor 2028. Utgiftsökningen beror på att inkomsterna i samhället förväntas öka och att prisbasbeloppet kan komma att höjas. Prognosen visar att antalet utbetalda vab‑dagar däremot kommer att minska kommande år på grund av en lägre benägenhet att nyttja ersättningen och att färre barn förväntas födas.
Utgiftsprognos för budgetåren 2024–2027 (Rapport 2024-02-05)
 Pdf, 5 MB, öppnas i nytt fönster.
Korta fakta om vab
I alla län minskade antalet vab-dagar jämfört med 2023.
Under 2024 betalades flest vab-dagar ut under februari månad.
Fram till och med 2021 har utvecklingen gått mot ett mer jämställt uttag av vab. Men sedan 2022 har utvecklingen gått åt motsatt håll. Att dela jämställt innebär att män respektive kvinnor tar ut 40–60 procent av de utbetalda dagarna.
Under 2020 var andelen föräldrar som vabbade högst i hantverksyrken inom byggverksamhet och tillverkning samt lägst bland chefer.
Försäkringskassans prognos för vab visar att antalet vab-dagar förväntas minska de kommande åren medan utgifterna för vab förväntas öka.
Av alla vab-dagar 2023 togs 1,3 procent ut av andra än vårdnadshavarna.
Statistik
När vabbas det som mest?
Statistikdatabas: Antal personer som har fått tillfällig föräldrapenning för vård av barn
 Länk till annan webbplats.
Statistikdatabas: Antal personer som har vabbat
Statistikdatabas: Antal barn vars föräldrar har vabbat
 Länk till annan webbplats.
Analys
Vård av barn i olika yrken (Korta analyser 2023:4)
 Pdf, 650 kB, öppnas i nytt fönster.
Uppföljning av nyttjandet av tillfällig föräldrapenning (Svar på regeringsuppdrag – Dnr FK 2023/017942)
 Pdf, 493 kB, öppnas i nytt fönster.
Socialförsäkringen i siffror 2023
 Pdf, 5 MB, öppnas i nytt fönster.
Barnhushållens ekonomi – Resultatindikatorer för den ekonomiska familjepolitiken 2023 (Svar på Regeringsuppdrag – Dnr FK 2023/002329)
 Pdf, 2 MB, öppnas i nytt fönster.
Familjevänligt arbete – för vem? (Forskarrapport 2022:2)
 Pdf, 2 MB, öppnas i nytt fönster.
Tillfällig föräldrapenning vid vård av barn (Socialförsäkringsrapport 2021:2)
 Pdf, 928 kB, öppnas i nytt fönster.
Socialförsäkringen och coronapandemin (Korta analyser 2020:5)
 Pdf, 455 kB, öppnas i nytt fönster.