Ekonomin granskas för att tandvårdsstödet ska hamna rätt - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Ekonomin granskas för att tandvårdsstödet ska hamna rätt
Försäkringskassan genomför regelbundet slumpmässiga efterhandskontroller för att se att tandvården följer reglerna för tandvårdsstödet.
Tidigare har kontrollerna främst varit inriktade på odontologi och i vissa fall även ekonomi. För att minska risken att tandvårdsstöd betalas ut felaktigt kommer vi från och med i år att granska ekonomin vid alla slumpmässiga efterhandskontroller.
Vi vet att de allra flesta gör rätt men trots det betalas varje år stora belopp ut felaktigt från tandvårdsstödet. Att öka kontrollen av ekonomiska underlag är ett sätt för oss att se till att rätt ersättning betalas ut.
Det här innebär att ekonomiska underlag ska skickas in vid varje efterhandskontroll. Vilka underlag som ska skickas in varierar beroende på hur patienten har betalat för behandlingen. På vår webbplats finns mer information om vilka underlag som ska skickas in.
Om ni har anslutit er till digital brevlåda kommer begäran om efterhandskontroll att skickas digitalt till er.
Ekonomiska underlag som ska skickas in vid efterhandskontroll av tandvårdsstödet
Senast uppdaterad 
1 januari 2025