Informationspaket – det statliga tandvårdsstödet - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Informationspaket – det statliga tandvårdsstödet
Det här informationspaketet är till för dig som arbetar inom tandvården eller håller på att utbilda dig. Paketet innehåller fakta, exempel och övningar.
Syftet är att göra det lätt att göra rätt, samt att minska risken för fel och onödigt merarbete.
Paketet ger till exempel en helhetsbild av det statliga tandvårdsstödet och detaljkunskap om
vårdgivarens rättigheter och skyldigheter
regler för anslutning till systemet
hur det går till att begära ersättning.
Däremot innehåller paketet inte tillstånd och åtgärder vid själva behandlingstillfället. Det hittar du i TLV:s föreskrifter, kunskapsstöd KUSP och deras handbok.
Tidsåtgång
Informationspaketet tar cirka 140 minuter att gå igenom. Om du vill pausa behöver du notera var du avslutar, för att kunna fortsätta från samma ställe.
Starta informationspaket
        Relaterade länkar
    
TLV föreskrifter (tlv.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
KUSP (kusp.tlv.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Senast uppdaterad 
25 juni 2025