Ekonomiska underlag som ska skickas in vid efterhandskontroll av tandvårdsstödet - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Ekonomiska underlag som ska skickas in vid efterhandskontroll av tandvårdsstödet
Skicka in underlag som visar patientens kostnad och betalning. Beroende på hur patienten betalat ber vi er att skicka följande:
Om patienten har betalat kontant
Kontantfaktura eller annan specifikation med pris för varje enskild åtgärd som betalningen gäller.
Kopia av huvudbok eller grundbok där betalningen framgår, samt underlag som gör det möjligt att spåra betalningen i bokföringen.
Om patienten har betalat med kort
Kontantfaktura eller annan specifikation som visar pris för varje enskild åtgärd som betalningen gäller.
Kvittoremsa från kortbetalningen, t.ex. Babskvitto.
Om patienten betalat in på företagskonto eller med Swish
Kontantfaktura eller annan specifikation som visar pris för varje enskild åtgärd som betalningen gäller.
Kopia av utdrag från företagskontot som visar inbetalningen, samt underlag som visar att inbetalningen gäller den enskilde patienten om det inte framgår av utdraget.
Om patienten gjort en delbetalning
Kostnadsförslag eller faktura som visar pris för varje enskild åtgärd.
Kontantfaktura eller annan specifikation som hänvisar till det kostnadsförslag eller faktura som delbetalningen gäller.
Underlag som visar att betalningen är gjord.
Om patienten har en avbetalningsplan
Kostnadsförslag eller faktura som visar pris för varje enskild åtgärd.
Kopia av avbetalningsplanen med hänvisning till det kostnadsförslag eller den faktura som planen gäller.
Underlag som visar att patienten betalat enligt planen.
Om socialförvaltningen betalat för tandvården
Kostnadsförslag som socialförvaltningens beslut grundas på.
Socialförvaltningens beslut.
Underlag som visar att betalningen är gjord.
Senast uppdaterad 
17 december 2024