Driftsstatus för produktionsmiljö - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Driftsstatus för produktionsmiljö
Här hittar du information om planerat underhållsarbete av e-tjänsten för Tandvårdsstöd via journalsystem. Anslut dig gärna till vår sms-tjänst för att hålla dig uppdaterad om planerade och oplanerade driftstörningar. Du kan även felanmäla och lämna förbättringsförslag.
Planerat underhållsarbete
Just nu finns inget planerat underhållsarbete.
Driftinformation via sms
Anslut dig till vår sms-tjänst för att snabbt få information om driftstörningar som kan påverka Tandvårdsstöd via journalsystem och via Tandvårdsportalen.
För att ansluta:
Skicka sms med ordet TANDSTART till 71720
För att avsluta:
Skicka sms med ordet TANDSTOPP till 71720
Anmäla fel eller reda ut problem i produktionsmiljön
Om du vill anmäla fel eller behöver hjälp med att reda ut problem i produktionsmiljön fyller du i den här blanketten. När vi fått blanketten kontaktar vi dig.
9008 Felanmälan av produktionsmiljön för e-tjänsten Tandvårdsstöd via journalsystem
 Pdf, 703 kB.
Senast uppdaterad 
1 juli 2025