Driftsstatus för testmiljö - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Driftsstatus för testmiljö
Här hittar du information om planerat underhållsarbete av testmiljön för e‑tjänsten Tandvårdsstöd via journalsystem. Du kan även ställa övriga frågor, felanmäla och begära testdata via blanketterna nedan.
Planerat underhållsarbete
Just nu finns inget planerat underhållsarbete.
Anmäla fel eller reda ut problem i testmiljön samt övriga frågor
Om du vill anmäla fel eller behöver hjälp med att reda ut problem i testmiljön fyller du i den här blanketten. Det gäller även övriga frågor. När vi fått blanketten kontaktar vi dig.
9007 Felanmälan av testmiljön för e-tjänsten Tandvårdsstöd via journalsystem
 Pdf, 702 kB.
Begära testdata
För att begära att testdatan uppdateras ska du fylla i den här blanketten. Exempel på testdata är diagnos, åtgärd och pris.
9006 Begäran av testdata för e-tjänsten Tandvårdsstöd via journalsystem
 Pdf, 705 kB.
Senast uppdaterad 
24 juni 2025