Tandvårdsportalen - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Tandvårdsportalen
Här kan du logga in i Tandvårdsportalen för att komma åt Försäkringskassans e-tjänster för tandvården.
            
                Logga in på Tandvårdsportalen
            
            
 Till e-tjänsten
Här kan du läsa om hur du ansluter din verksamhet till det statliga tandvårdsstödet och begär ersättning.
Anslutning till det statliga tandvårdsstödet
Senast uppdaterad 
18 juni 2025