För dig som systemleverantör - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
För dig som systemleverantör
Driftstatus för testmiljö
Information om planerat underhållsarbete av testmiljön för e-tjänsten Tandvårdsstöd via journalsystem samt hur man felanmäler och begär testdata.
Driftstatus för produktionsmiljö
Information om planerat underhållsarbete av e-tjänsten för Tandvårdsstöd via journalsystem samt hur man felanmäler och lämnar förbättringsförslag. 
Koppla och utveckla journalsystem
Information om att koppla journalsystem, krav på gränssnitt och möten för journalsystemleverantörer.