Logga in - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Logga in på Tandvårdsportalen
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Vänligen vänta
 
 
 
 
        Hjälp att logga in – för tandvårdspersonal
    
    
Här kan du läsa om hur du ansluter din verksamhet till det statliga tandvårdsstödet och begär ersättning.
Flera inloggningsalternativ i våra tjänster för partner
Från och med helgen 13‑14 april erbjuder vi inloggning med tjänstelegitimationerna SITHS och Freja organisation ID i Tandvårdsportalen.
Samtidigt tar vi bort inloggning med Telia tjänstelegitimation, eftersom den inte är en godkänd e-legitimation enligt kvalitetsmärket Svensk e-legitimation.
Möjligheten att logga in med bank‑id och EFOS tjänstelegitimation finns kvar.
Här kan du läsa om hur du ansluter din verksamhet till det statliga tandvårdsstödet och begär ersättning.
Anslutning till det statliga tandvårdsstödet