Koppla och utveckla journalsystem - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Koppla och utveckla journalsystem
Här har vi samlat all information om att koppla journalsystem, om krav på gränssnitt och om våra möten där du som är journalsystemleverantör kan delta.
Koppla nytt journalsystem
Följande information riktar sig till dig som har utvecklat ett nytt journalsystem som du vill koppla mot Försäkringskassans e-tjänst. För att göra det ska du fylla i den här blanketten.
9009 Koppla nytt journalsystem till e-tjänsten Tandvårdsstöd via journalsystem
 Pdf, 699 kB.
Vårt mål är att mejla dig inom fem arbetsdagar för att stämma av och gå igenom testförfarande och planering av produktionssättning.
Kontakta Siths eller Steria för att beställa ett certifikat. Här hittar du länkar till företagens webbplatser.
Siths (e-identitet.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Steria (expisoft.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Gränssnittskontrakt
Följande gränssnitt finns för integration med e-tjänsten Tandvårdsstöd:
Send Attachment
Register Patient
Check Patient
Statistical Visit
Get Message
Submit Claim
Payment Specification
Subscription Dental Care
Pre Assessment Claim
Validate Claim
Pre Assessment STB
Reverse Claim
Test interfaces
Varje kontrakt innehåller en beskrivning av användningsområdet för gränssnittet, och de parametrar som används för att anropa det. Det finns även exempel på meddelanden som skickas eller tas emot och felkoder som kan returneras av systemet.
För att ta del av önskat gränssnittskontrakt, använd följande blankett.
9011 Begäran av gränssnittskontrakt för e-tjänsten Tandvårdsstöd via journalsystem
 Pdf, 702 kB.
Möten där du kan delta
Varje månad har Försäkringskassan möten med journalsystemleverantörerna om driftstatusen i e-tjänsten Tandvårdsstöd via journalsystem, och om den utveckling som är på gång.
Om du är intresserad av att delta på mötena, ska du kontakta Kundcenter för partner:
Telefon: 
0771 -17 90 00
Senast uppdaterad 
24 februari 2025