Skicka allmänna frågor via mejl - Försäkringskassan
                Du verkar inte ha någon internetuppkoppling just nu.
            
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Skicka allmänna frågor via mejl för partners
 
 
 
 
 
 
Här kan du som är arbetsgivare eller partner till Försäkringskassan mejla allmänna frågor som rör ditt arbetsområde. Exempel på partners till Försäkringskassan är vårdgivare, försäkringsbolag och myndigheter.
Vi kan inte besvara frågor som rör personliga uppgifter på mejl. Exempel på personliga uppgifter är personnummer eller information om ett personligt ärende, till exempel en ansökan. Om du har en fråga om ett personligt ärende kan du ringa till kundcenter på 0771-17 90 00.
Om du av någon anledning inte kan använda formuläret nedan kan du mejla oss på 
kundcenterpartner@forsakringskassan.se
 
 
 
 
 
Varningsmeddelande
 
Tänk på att...
 
Alla uppgifter du mejlar till oss blir allmän handling. Det betyder att vem som helst kan begära att få ut dina uppgifter. Men om du har skickat in känsliga uppgifter skyddas de oftast av sekretess.
 
                    Ställ din fråga
                
 
 
                    Meddelande
                 
                            (max 1000 tecken)
                        
 
 
 
 
 
 
I vilken roll är du partner till Försäkringskassan?  
 
 
                        Välj
                    
 
                        Arbetsgivare
                    
                        Assistansanordnare
                    
                        Fritidskortet
                    
                        Företagare
                    
                        Kommuner
                    
                        Sjukvården
                    
                        Tandvården
                    
                        Övrig partner
                    
 
 
 
                    Namn (frivillig uppgift)
                 
 
 
 
 
 
 
 
                    Telefon (frivillig uppgift)
                 
 
 
 
 
 
 
 
 
Mejladress
         
 
 
 
 
 
 
 
 
Skicka meddelande
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Vänligen vänta