Statlig ersättning för arbete i etableringsjobb - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Statlig ersättning för arbete i etableringsjobb
Det här är en ny arbetsmarknadspolitisk insats som regeringen infört för att stimulera arbetsgivare att anställa nyanlända invandrare och långtidsarbetslösa personer. Etableringsjobb ska i normalfallet leda till en tillsvidareanställning på heltid.
Arbetsgivaren och staten delar på lönekostnaden
Etableringsjobb innebär att den som är anställd får en kombination av månadslön från dig som arbetsgivare och statlig ersättning för arbete i etableringsjobb från Försäkringskassan. Dessa båda ger tillsammans en inkomst som motsvarar kollektivavtalet i branschen.
Det är Arbetsförmedlingen som beslutar om statlig ersättning för arbete i etableringsjobb. På deras webbplats finns mer information.
Etableringsjobb – när du anställer någon som är nyanländ eller varit utan jobb länge (arbetsförmedlingen.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Du som ska flytta från Sverige
Du som inte är svensk medborgare och ska flytta från Sverige kommer inte längre ha rätt till ersättningar från oss. Men du kan ha rätt till ett ekonomiskt bidrag från Migrationsverket som hjälper dig och dina familjemedlemmar med kostnaderna för resan. På Migrationsverkets webbplats kan du läsa mer om frivillig återvandring och ansöka om bidraget.
Återvandringsbidrag (migrationsverket.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
        Relaterade länkar
    
Aktuellt
Förordning (2022:807) om statlig ersättning för arbete i etableringsjobb.
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Senast uppdaterad 
4 juni 2025