Kom igång med e-tjänsterna för arbetsgivare - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Kom igång med e-tjänsterna för arbetsgivare
Med Försäkringskassans e-tjänster kan du anmäla olika uppgifter och utföra ärenden.
Så här loggar du in till e-tjänsterna för arbetsgivare
För att använda våra e-tjänster behöver du först registrera ditt företag. Det gör du genom att logga in med ditt personliga bank-id. Du fyller i vem som ska vara behörighetsadministratör på företaget. Det kan vara du själv eller en medarbetare. Behörighetsadministratören kan sedan ge fler medarbetare på företaget behörighet.
            
                Anslut företag till e-tjänster för arbetsgivare
            
            
 Till e-tjänsten
Allmänna villkor för att använda Försäkringskassans e-tjänster för arbetsgivare
Om du inte kan logga in med ditt bank-id
Ansök på blankett:
5063 Underlag för att använda Försäkringskassans e-tjänster för arbetsgivare
 Pdf, 868 kB.
Du, eller en annan behörig representant på företaget, undertecknar blanketten och skickar den till:
Försäkringskassan
Box 93
662 22 Åmål
Vi kan tyvärr inte ta emot blanketten på mejl.
Du som redan är behörighetsadministratör kan lägga till fler medarbetare som användare
Du kan ge medarbetare behörighet till en eller flera e-tjänster.
            
                Administrera användare
            
            
 Till e-tjänsten
        Relaterade länkar
    
E-tjänster
E-tjänster för arbetsgivare
Senast uppdaterad 
15 november 2024