Så tycker arbetsgivare om bidraget - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Så tycker arbetsgivare om bidraget
Du kan få bidrag för att förebygga sjukfrånvaro eller underlätta för dina medarbetare att komma tillbaka till jobbet efter sjukskrivning. Här berättar arbetsgivare hur de använt bidraget och nyttan det gjort.
Insatserna som kan minska sjukfrånvaro
På idylliska Orust i västkustens skärgård är kommunen den största arbetsgivaren. Men den höga arbetsbelastningen som präglar vård, skola och omsorg leder till upprepad korttidssjukfrånvaro. Med ekonomiskt bidrag från Försäkringskassan kan kommunen jobba mot en friskare arbetsplats.
Så minskade Orust kommun sjukfrånvaron
För en kontorsanställd är det en självklarhet att komma hem oskadd från jobbet. Men i tillverkningsindustrin är säkerhetsfrågan ständigt aktuell. På Svensk Cellulosas fabrik i Munksund finns en holistisk ansats där personalens hälsa ses som en viktig del för säkerheten.
Målet för SCA: noll olyckor på arbetsplatsen
Landskronabolaget SWEP förser Sverige och omvärlden med värmeväxlare och har under sin livstid gått från lokalt till globalt, något som krävt hög produktionstakt. Men trots hårt arbete är sjukfrånvaron låg – tack vare ett förebyggande hälsoarbete och bidrag från Försäkringskassan.
Bolaget som bröt sjukskrivningstrenden
Senast uppdaterad 
19 februari 2025