Sjukanmäl medarbetare - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Sjukanmäl medarbetare
Du kan tidigast sjukanmäla en medarbetare från dag 15 i sjukperioden och senast dag 21.
            
                Sjukanmäl medarbetare
            
            
 Till e-tjänsten
            
                Sjukanmäl medarbetare – logga in
            
            
 Till e-tjänsten
& 
                        Om du ska sjukanmäla en anställd till Försäkringskassan
                    
2 minuter
Viktigt att tänka på när du skickar in filer
Om du får problem att skicka filerna beror det antagligen på att informationen i din fil inte helt stämmer med det som framgår i den befintliga kravspecifikationen. Kontrollera att filen sparas med teckenuppsättningen ISO‑8859‑1. Vilka krav som gäller hittar du i dokumentet ”Postbeskrivning—sjukanmälan” och på sidan "Om elektronisk filöverföring".
Postbeskrivning – sjukanmälan
 Pdf, 258 kB, öppnas i nytt fönster.
Om elektronisk filöverföring
        Relaterade länkar
    
Fördjupad information
Om din medarbetare blir sjuk
Filöverföring
Om elektronisk filöverföring
Senast uppdaterad 
5 februari 2024