Ansök om ersättning för sjuklönekostnader – särskilt högriskskydd - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Ansök om ersättning för sjuklönekostnader – särskilt högriskskydd
Om du har medarbetare som har långa sjukperioder eller ofta är sjuka, kan du som arbetsgivare ha rätt till särskilt högriskskydd. Medarbetare som ofta är sjuka kan även slippa karensavdrag.
            
                Ansök om ersättning för sjuklönekostnader - Särskilt högriskskydd
            
            
 Till e-tjänsten
Senast uppdaterad 
19 februari 2025