Lämna uppgift om inkomst - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Lämna uppgift om inkomst
Du som arbetsgivare eller din medarbetare kan få en fråga från Försäkringskassan om att lämna uppgift om inkomst. Du svarar genom att logga in i vår e‑tjänst. Tänk på att ha förfrågan och medarbetarens personnummer tillgängligt.
            
                Lämna uppgift om inkomst
            
            
 Till e-tjänsten
        Relaterade länkar
    
Aktuellt
Föräldraledighet
Kom igång med e-tjänsterna för arbetsgivare
Senast uppdaterad 
29 april 2025