Föräldraledighet - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Föräldraledighet
Mest använda tjänster
            
                Lämna utlåtande för graviditetspenning
            
            
 Till e-tjänsten
            
                Lämna uppgift om frånvaro
            
            
 Till e-tjänsten
Medarbetare väntar barn
Information om föräldrapenning innan barnet är fött, graviditetspenning och arbetsgivarens ansvar för omplacering eller avstängning
Medarbetare som är föräldralediga eller vabbar
Information om medarbetarens rätt att vara föräldraledig och när du som arbetsgivare har rätt att veta tidpunkt och längd på ledigheten.
Redovisa frånvarouppgifter för föräldraledighet och vab
Information om att du som arbetsgivare ska lämna uppgifter till Skatteverket om dina anställdas frånvaro som beror på föräldraledighet eller vab.