Nyhetsarkiv - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Nyhetsarkiv
        Här visas nyhet 1 till 7
    
                Beslut om ersättning för höga sjuklönekostnader
            
                18 februari 2025
            
                Redovisa frånvaro för föräldraledighet och vab
            
                07 januari 2025
            
                Senaste nytt i e‑tjänster för arbetsgivare
            
                18 november 2024
            
                Välj vilka e‑tjänster dina medarbetare har behörighet till
            
                21 mars 2024
            
                Ändrade inloggningsalternativ i våra tjänster
            
                05 mars 2024
            
                Beslut om ersättning för höga sjuklönekostnader
            
                04 mars 2024
            
                Nya telefontider från 1 december för arbetsgivare
            
                30 november 2023
            
Senast uppdaterad 
20 december 2024