Sjukanmäl medarbetare - Försäkringskassan
                Du verkar inte ha någon internetuppkoppling just nu.
            
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Sjukanmäl medarbetare
 Här kan du som är arbetsgivare sjukanmäla en medarbetare som har varit sjuk i 14 dagar. Du kan sjukanmäla 25 personer åt gången. 
Klicka på Spara när du har fyllt i sjukanmälan för medarbetaren
Klicka på Skicka in när du är klar med alla sjukanmälningar
 Om du redan har sjukanmält medarbetaren och hen börjar jobba deltid eller ändrar graden på sin sjukfrånvaro så behöver du som arbetsgivare inte göra någon ny sjukanmälan. Det behöver medarbetaren själv meddela Försäkringskassan. 
Om du vill ladda upp en xml-fil med sjukanmälningar behöver du först logga in.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Vänligen vänta
 
 Sjukanmälan 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Vänligen vänta
        Organisationsnummer
         
(999999-9999)
 
 
 
 
 
 Vilket personnummer har medarbetaren?  
 
Skriv personnumret med 12 siffror,
 
(ååååmmdd-nnnn)
 
 
 
 
 
 Vilken var den första sjukdagen?  
Den dag (eller del av dag) då medarbetaren skulle ha jobbat men inte kunde på grund av sjukdom
(åååå-mm-dd)
 
 
 
 
 
 
 
 
Blev medarbetaren frisk och sedan sjuk igen inom fem kalenderdagar?  
 
 
 
 
Nej
 
Ja
 Spara 
 Avbryt 
 
Lägg till sjukanmälan
Skicka in
 
 
 
 
 
Kryssruta ej kryssad
 
 
Jag har granskat uppgifterna
Uppgifterna finns i de sparade sjukanmälningarna ovan
 Skicka in 
Avbryt
Anmäl sjukfrånvaro
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Vänligen vänta