Att stödja en närstående - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Att stödja en närstående
En medarbetare som är ledig från jobbet för att stödja en närstående som har en livshotande sjukdom, kan få närståendepenning från Försäkringskassan.
När kan en medarbetare få närståendepenning?
En medarbetare har rätt att vara ledig från jobbet och ansöka om närståendepenning för att stödja en närstående som har en livshotande sjukdom. Som närstående räknas medarbetarens familj och närmaste släkt men även andra som hen har nära relationer med, till exempel vänner eller grannar.
Personen som är sjuk har 100 dagar för närståendepenning som din medarbetare kan dela tillsammans med övriga närstående.
Du behöver inte betala lön till en medarbetare som har närståendepenning, men du kan göra det om du vill. Om medarbetaren får mer än 10 procent av sin normala lön under frånvaron ska hen uppge det i ansökan och det kan leda till att närståendepenningen minskas.
Vad menas med att stödja en närstående?
Att stödja en närstående är ett komplement till samhällets insatser. Det kan till exempel vara att bara finnas till hands, att uträtta ärenden eller att följa med till läkaren.
Hjälp oss göra vår webbplats bättre
Svara på enkäten och berätta vad du tycker om webbplatsen.
Till enkäten
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
        Relaterade länkar
    
Information för medarbetaren
Närståendepenning
Senast uppdaterad 
18 juni 2025