Lämna utlåtande för graviditetspenning - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Lämna utlåtande för graviditetspenning
När din medarbetare har ansökt om graviditetspenning på grund av att hen har ett riskfyllt arbete eller ett fysiskt ansträngande arbete behöver du som arbetsgivare lämna ett utlåtande.
            
                Lämna utlåtande för graviditetspenning
            
            
 Till e-tjänsten
        Relaterade länkar
    
Aktuellt
7206 Utlåtande från arbetsgivare om omplacering av en gravid anställd
 Pdf, 777 kB.
Föräldraledighet
Kom igång med e-tjänsterna för arbetsgivare
Medarbetare som är föräldralediga eller vabbar
Graviditetspenning
Senast uppdaterad 
24 februari 2025