Tillsammans för ett hållbart arbetsliv - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Tillsammans för ett hållbart arbetsliv
Aldrig tidigare har så många varit sjukskrivna på grund av stress. Psykisk ohälsa står idag för över hälften av alla längre sjukfall och det är stress­relaterade sjukfall som är vanligast med stora konsekvenser för individer, arbetsgivare och samhället. Därför lanserar Försäkringskassan ett initiativ där vi tillsammans med andra myndigheter och stora arbetsgivare arbetar för mer hälsosamma och inkluderande arbetsmiljöer.
Försäkringskassans treåriga projekt Momentum, som stöds av Europeiska socialfonden (ESF), samlar offentliga och privata aktörer i forum runt om i landet för att samtala om hur vi kan skapa ett mer hälsosamt och hållbart arbetsliv. Här deltar representanter från näringslivet, universitet, företagshälsovården och myndigheter.
Arbetsmiljö och psykisk hälsa är allas ansvar. Försäkringskassan vill lyfta de frågorna genom att arrangera diskussioner, workshoppar och seminarier. Där kommer vi att dela kunskap, praktiska verktyg, framgångsrika metoder och inspirerande exempel via nationella träffar, regionala forum, digitala plattformar och webbutbildningar.
Regionala mötesplatser för dialog och lärande
Hösten 2024 bjöd vi in arbetsgivare med fler än 250 anställda till regionala forum riktade till chefer och HR-personal. Syftet var att skapa en plattform för samtal, samarbete och lärande mellan sektorer över hela landet.
År 2025 planerar vi flera event för särskilt inbjudna, med inspirerande föreläsningar med gästtalare, beslutsfattare och andra nyckelpersoner.
Få mer information direkt till din mejl – om event, forskningsresultat och praktiska verktyg:
Prenumerera: Tillsammans för ett hållbart arbetsliv (ui.ungpd.com)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Fakta om projektet Momentum
Projekttid
1 maj 2024–30 april 2027.
Projektleveranser
Nationell kunskapsgrupp, regionala forum, konferenser, digital plattform, utbildningar och tillhörande material, internationella studiebesök, slutrapport.
Nationella kunskapsgruppen
Myndigheter och Sveriges företagshälsor samverkar för att samla och systematisera kunskap. Möts två gånger per termin och fortsätter efter projektets slut.
Deltagare:
Arbetsmiljöverket (av.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Folkhälsomyndigheten (folkhalsomyndigheten.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Myndigheten för arbetsmiljökunskap (mynak.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Socialstyrelsen (socialstyrelsen.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Sveriges Företagshälsor (foretagshalsor.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Regionala forum
Inom projektet finns sex regionala forum spridda över landet. I varje forum representeras 20–25 större arbetsgivare av chefer och HR-personal. Arbetsgivarna verkar inom såväl offentlig och privat verksamhet som olika branscher. Forumen erbjuder seminarier, workshops och erfarenhetsutbyte och genomförs två gånger per termin.
Finansiärer
Försäkringskassan
Europeiska socialfonden (esf.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Kontakt
Vill du veta mer om projektet, mejla:
hallbartarbetsliv@forsakringskassan.se
        Relaterade länkar
    
Mer från Försäkringskassan
Momentums projektledning har ordet
Tema psykisk ohälsa
Mer om psykisk hälsa/ohälsa
Statistik om psykisk ohälsa i Sverige (folkhalsomyndigheten.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Arbetsmiljöverket – Organisatorisk och social arbetsmiljö (av.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Nationell strategi för psykisk hälsa och suicidprevention (folkhalsomyndigheten.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
About the project in English
Together for a Sustainable Working Life
Senast uppdaterad 
5 juni 2025