Disability - Försäkringskassan
Cookies used by the Swedish Social Insurance Agency
 
On forsakringskassan.se, we use cookies to make the website work as well as possible for you.
We also use cookies for web analytics that help us to improve the website.
 
How the Swedish Social Insurance Agency uses cookies
 
Do you accept our use of cookies for web analytics?
 
Yes, I accept all cookies
 
No, I only accept necessary cookies
Go to content
Keep in mind...
You are using an older version of your web browser. This means that you might not be able to use all of the functions of the website. We recommend that you update to a newer version.
Disability
Assistance allowance for an adult
Apply for assistance allowance if you need personal assistance.
Disability allowance
Apply for disability allowance if you need help in daily activities or have additional expenses.
Additional cost allowance for adults
Apply for additional cost allowance if you have increased costs related to a disability.
Special high-risk protection
Apply for special high risk protection if you are away from your job often or many hours.
Car allowance for an adult
Apply for car allowance if you need an adapted vehicle.
Activity compensation and sickness compensation
Apply for activity compensation or sickness compensation if you cannot work or want to extend your schooling.
Housing supplement
Apply for housing supplement if you are already receiving sickness compensation or activity compensation.
If your child has a disability
Information for parents about contact days, child carer’s allowance, additional cost allowance, attendance allowance and car allowance.
Special dental care allowance
Information for individuals with a disability that could negatively affect your dental health.
Assistive devices
Apply for assistive devices if you need devices to be able to perform your work.
Alternative formats for people with disabilities
Information from the Swedish Social Insurance Agency in alternative formats. For example, Daisy CD, Braille, sign language videos, or large print.
            Your Europe (europa.eu)
        
            Help us improve (foq.youreurope.europa.eu)
        
            Contact Assistance Service (asf.youreurope.europa.eu)