Ansökan om samordning av rehabiliteringsinsatser - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Ansökan om samordning av rehabiliteringsinsatser
En person som inte har någon sjukpenninggrundande inkomst (SGI) kan ansöka om samordning av rehabiliteringsinsatser. Det innebär att Försäkringskassan samordnar insatser med andra aktörer, främst Arbetsförmedlingen och kommunerna. Det är ingen ersättning som ger pengar.
        Personen kan ha rätt till aktivitetsstöd eller utvecklingsersättning
    
    
En person som deltar i Arbetsförmedlingens program kan få aktivitetsstöd eller utvecklingsersättning.
Aktivitetsstöd eller utvecklings­ersättning när du deltar i Arbets­förmedlingens program
        Personen kan ha rätt till särskilt bidrag
    
    
En person som deltar i arbetslivsinriktad rehabilitering kan ha rätt till särskilt bidrag. Bidraget täcker vissa merkostnader för till exempel resor.
Försäkringskassan har ansvar för att samordna rehabiliteringsinsatser, men har inga egna insatser. Det innebär att vi samarbetar med andra aktörer för att en person ska kunna börja jobba.
Vem kan få samordning av rehabiliteringsinsatser?
För att ha rätt till samordning ska personen
inte ha någon SGI
vara försäkrad i Sverige (arbete eller bosättning)
ha ett intyg från läkare som visar att personen har nedsatt arbetsförmåga på grund av sjukdom
ha behov av arbetslivsinriktad rehabilitering för att kunna jobba.
& 
                        Försäkringskassans samordningsuppdrag
                    
3 minuter
Filmen förklarar hur Försäkringskassans jobbar med att samordna rehabiliteringsinsatser för personer med sjukpenning, sjuk- eller aktivitetsersättning, eller personer som saknar sjukpenninggrundande inkomst och har en nedsatt arbetsförmåga på grund av sjukdom.
Hur mycket pengar kan personen få?
Det är ingen ersättning som ger pengar.
Så ansöker man
Personen ansöker själv via e-tjänst eller på blankett.
Försäkringskassan bokar in ett första digitalt möte.
Om personen har rätt till samordning träffas man oftast tillsammans med Försäkringskassan och Arbetsförmedlingen på ett digitalt möte. Där pratar man om vilket stöd hen behöver för att kunna jobba.
Senast uppdaterad 
20 februari 2025