Funktionsnedsättning - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Funktions­nedsättning
Utlåtande för sjukersättning
Information för dig som har en patient som ska ansöka om sjukersättning, om hur du fyller i läkarutlåtandet och om vem som gör vad.
Utlåtande för aktivitetsersättning
Information för dig som har en patient som ska ansöka om aktivitetsersättning, om hur du fyller i läkarutlåtandet och om vem som gör vad.
Utlåtande för omvårdnadsbidrag och merkostnadsersättning
Information för dig som har en patient vars föräldrar ska ansöka om omvårdnadsbidrag eller merkostnadsersättning, om hur du fyller i läkarutlåtandet och vem som gör vad.
Utlåtande för assistansersättning
Information för dig som har en patient som ska ansöka om assistansersättning, om hur du fyller i läkarutlåtandet och om vem som gör vad.
Utlåtande för merkostnadsersättning
Information för dig som har en patient som ska ansöka om merkostnadsersättning, om hur du fyller i läkarutlåtandet och vem som gör vad.
Utlåtande för bilstöd
Information för dig som har en patient som ska ansöka om bilstöd, om hur du fyller i läkarutlåtandet och om vem som gör vad. 
Utlåtande för arbetshjälpmedel
Information för dig som har en patient som ska ansöka om arbetshjälpmedel, om hur du fyller i läkarutlåtandet och om vem som gör vad.
Utlåtande för särskilt högriskskydd
Information för dig som har en patient som ska ansöka om högriskskydd, om hur du fyller i läkarutlåtandet och om vem som gör vad.
Underlag för särskilt tandvårdsbidrag
Information för dig som har en patient som ska ansöka om särskilt tandvårdsbidrag, om hur du fyller i det medicinska underlaget och om vem som gör vad.
Arbetslivsinriktad rehabilitering
Information om arbetslivsinriktade rehabiliteringsåtgärder och vem som gör vad i processen.