Information för dig som jobbar som rehabiliteringskoordinator i en region - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Information för dig som jobbar som rehabiliterings­koordinator i en region
Den här sidan riktar sig till dig som jobbar med att koordinera rehabiliteringsinsatser för sjukskrivna patienter inom ramen för lagen om koordineringsinsatser för sjukskrivna patienter (2019:1297). Här hittar du blankett för att lämna information till Försäkringskassan och länkar om du vill veta mer om arbetslivsinriktad rehabilitering och olika sjukförmåner.
Regionen ska informera Försäkringskassan om en patient kan antas behöva rehabilitering enligt 30 kapitlet i socialförsäkringsbalken. Vi har därför tagit fram en blankett som du kan använda för att informera oss. Under relaterade länkar hittar du mer information om rehabilitering.
7429 Information om antaget behov av rehabiliteringsåtgärder enligt 30 kap. SFB
 Pdf, 700 kB.
Frågor och svar
Tar rehabiliterings­koordinatorn över något av Försäkringskassans ansvar?
Nej. Försäkringskassan har samma ansvar som tidigare.
Du kan läsa mer om vårt arbete
Arbetslivsinriktad rehabilitering
Förväntas jag som är rehabiliterings­koordinator kunna informera patienten om Försäkringskassans områden?
Nej. Rehabiliterings­koordinatorn ska inte informera om försäkringsfrågor eller de beslut som Försäkringskassan fattar.
Jag har informerat Försäkringskassan om en patients behov av rehabilitering. Får jag återkoppling på vad som händer nu?
Nej. I regel kontaktar vi patienten för att stämma av informationen och hur vi går vidare i handläggningen. Ibland kontaktar vi även andra aktörer, som exempelvis rehabiliterings­koordinatorn, men bara om det behövs.
Jag har informerat Försäkringskassan om en patients behov av rehabilitering. Innebär det automatiskt att patienten kommer få rehabilitering?
Nej. Det är Försäkringskassan som beslutar om patienten ska få rehabilitering enligt 30 kapitlet i socialförsäkringsbalken.
        Relaterade länkar
    
Fördjupad information
Sjukförsäkringen för privatpersoner
Sjukförsäkringen för arbetsgivare
Försäkringskassans uppdrag inom sjukförsäkringen
Arbetslivsinriktad rehabilitering
Särskilt högriskskydd
Arbetshjälpmedel
Externa länkar
Sveriges Kommuner och Regioner (skr.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Socialförsäkringsbalken (riksdagen.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Senast uppdaterad 
17 juni 2025