Informations­filmer till AT/BT‑läkare - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Informationsfilmer till läkare
Filmer till läkare om Försäkringskassan, våra ersättningar och arbetet inom försäkringsmedicin.
        Så jobbar Försäkringskassan
    
    
& 
                        Vad gör Försäkringskassan?
                    
7 minuter
En film om Försäkringskassan som myndighet och om uppdraget inom sjukförsäkringen. 
& 
                        Försäkringskassans samordningsuppdrag
                    
3 minuter
En film om hur Försäkringskassans jobbar med att samordna rehabiliteringsinsatser. Insatserna gäller för personer med sjukpenning, sjuk- eller aktivitetsersättning, eller personer som saknar sjukpenninggrundande inkomst och har en nedsatt arbetsförmåga på grund av sjukdom.
& 
                        Utredning – Sjukpenning och behov av rehabiliteringsinsatser
                    
12 minuter
En film om hur Försäkringskassan arbetar med att utreda rätten till sjukpenning och behovet av rehabiliteringsinsatser.
        Ersättningar
    
    
& 
                        Så här fungerar sjukpenning
                    
8 minuter
En film om de grundläggande reglerna för sjukpenning.
& 
                        Aktivitetsersättning vid nedsatt arbetsförmåga
                    
5 minuter
En film om de grundläggande reglerna för aktivitetsersättning.
& 
                        Sjukpenning i förebyggande syfte
                    
3 minuter
En film om de grundläggande reglerna för sjukpenning i förebyggande syfte. 
& 
                        Så fungerar sjukersättning från Försäkringskassan
                    
6 minuter
En film om de grundläggande reglerna för sjukersättning.
        Försäkringsmedicin
    
    
& 
                        Så fyller du i läkarintyg för sjukpenning
                    
21 minuter
En film som visar hur du fyller i ett läkarintyg för sjukpenning och vilken information som Försäkringskassan efterfrågar. 
& 
                        Diagnos, funktionsnedsättning, aktivitetsbegränsning (DFA) 
                    
6 minuter
En film där en försäkringsmedicinsk koordinator går igenom en modell, som kan skapa förståelse för varför Försäkringskassan och sjukvården ibland har svårt att förstå varandra.
Senast uppdaterad 
16 juni 2025