Läkarintyget – en viktig pusselbit - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Läkarintyget – en viktig pusselbit
Här hittar du som arbetar i vården information på en övergripande nivå om hur Försäkringskassans handläggare arbetar med informationen i läkarintyget.
När en person blir sjuk kan den ha rätt till ersättning om den inte kan arbeta på grund av sin sjukdom. Försäkringskassan har i uppdrag av riksdag och regering att ansvara för hanteringen av sjukpenningen. Både att göra bedömningen av vem som har rätt till ersättning och att sköta själva utbetalningarna av sjukpenningen. Handläggaren gör sin bedömning utifrån uppgifterna i ansökan, läkarintyget och lagstiftningen.
& 
                        Läkarintygen — en viktig pusselbit i sjukskrivningsprocessen
                    
8 minuter
Sjukförsäkringen och rätten till sjukpenning är reglerad i socialförsäkringsbalken. Där anges vilka villkor som ska vara uppfyllda för att en person ska ha rätt till ersättning vid sjukdom. För att Försäkringskassans handläggare ska kunna bedöma vilka som uppfyller de villkoren spelar läkarintyget en mycket viktig roll.
        Relaterade länkar
    
Fördjupad information
Rehabilitering
Försäkringsmedicin på Försäkringskassan
Senast uppdaterad 
21 november 2024