Försäkringsmedicin - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Försäkringsmedicin
Försäkringsmedicin på Försäkringskassan
Information för dig inom hälso- och sjukvården som vill veta mer om försäkringsmedicin, hur vi på Försäkringskassan arbetar med försäkringsmedicin och vad våra försäkringsmedicinska rådgivare gör.
Försäkringsmedicinska utredningar
Information för dig inom hälso- och sjukvården om försäkringsmedicinska utredningar och varför Försäkringskassan beställer dem.
Utbildningar i försäkringsmedicinska utredningar
Information för dig inom hälso- och sjukvården som ska gå en utbildning för att kunna göra försäkringsmedicinska utredningar.
Informations­filmer till AT/BT‑läkare
Här kan du som läkare se filmer om Försäkrings­kassan, våra ersättningar och arbetssätt inom försäkrings­medicin.