Förälder och barn - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Förälder och barn
Intyg och utlåtande för vård av barn (vab)
Information för dig som har en patient vars föräldrar ska ansöka om vab, när du skriver intyg eller utlåtande och om vem som gör vad.
Utlåtande för omvårdnadsbidrag och merkostnadsersättning
 Information för dig som har en patient vars föräldrar ska ansöka om vårdbidrag, om hur du fyller i läkarutlåtandet och om vem som gör vad. 
När ett barn dör
 Information för dig inom hälso- och sjukvården om vad som gäller inom sjukförsäkringen när ett barn dör. 
Intyg om graviditet
Information för dig som har en patient som ska ansöka om föräldrapenning innan barnet fötts, om hur du fyller i intyget och om vem som gör vad. 
Underlag för graviditetspenning
Information för dig som har en patient som är gravid och ska ansöka om graviditetspenning, om hur du fyller i underlaget och om vem som gör vad. 
Utlåtande för bilstöd
Information för dig som har en patient med funktionsnedsättning vars föräldrar ska ansöka om bilstöd, om hur du fyller i läkarutlåtandet och om vem som gör vad. 
Utlåtande för assistansersättning
Information för dig som har en patient med funktionsnedsättning vars föräldrar ska ansöka om assistansersättning, om hur du fyller i läkarutlåtandet och om vem som gör vad.