Intyg om graviditet - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Intyg om graviditet
Här får du som har en gravid patient information om intyg om graviditet och om vem som gör vad. 
Vem ska göra vad?
När en patient är gravid ska hen få ett intyg om graviditet (ibland kallat moderskapsintyg) av hälso- och sjukvården. Intyget behövs om föräldern begär ersättning innan barnet är fött.
Patienten ska
be barnmorskan, läkaren eller sjuksköterskan om ett intyg om graviditet
skicka in sitt intyg om graviditet till Försäkringskassan om barnmorskan inte kan skicka in det digitalt
ansöka om föräldrapenning hos Försäkringskassan.
Barnmorskan, läkaren eller sjuksköterskan ska
skriva ett intyg om graviditet
skicka in det digitalt till Försäkringskassan. Om det inte går ska barnmorskan ge intyget till patienten.
7210 Intyg om graviditet
 Pdf, 711 kB.
Försäkringskassan ska
bedöma om föräldern har rätt till föräldrapenning och betala ut ersättning om alla villkor är uppfyllda.
Frågor och svar
Kan en förälder som är nyanländ ha rätt till föräldrapenning?
Om föräldern har uppehållstillstånd kan hen ha rätt till ersättning från Försäkringskassan. Villkoren finns beskrivna på Försäkringskassans sidor för privatpersoner.
Information för patient som har fått uppehållstillstånd i Sverige
Om patienten är asylsökande och inte har fått uppehållstillstånd ännu har hen inte rätt till ersättning från Försäkringskassan.
Information för patient som är asylsökande i Sverige
Jag har skrivit ett graviditetsintyg. Kan jag få ersättning från Försäkringskassan?
Nej. Försäkringskassan betalar inte ersättning för utfärdande av detta intyg.
        Relaterade länkar
    
Information för patienten
Ta ut föräldrapenning innan barnet fötts
Ta ut föräldrapenning när barnet har fötts
Vänta barn-guiden
Relaterad information
Underlag för graviditetspenning
Försäkringsmedicin på Försäkringskassan
Externa länkar
Försäkringsmedicinskt beslutsstöd (socialstyrelsen.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Socialförsäkringsbalken (riksdagen.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Senast uppdaterad 
9 december 2024