Coronaviruset – för dig som arbetar inom hälso- och sjukvården - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Coronaviruset – för dig som arbetar inom hälso- och sjukvården
01 april 2022
Här hittar du aktuell information om våra ersättningar och vad som gäller med anledning av coronaviruset. Har du frågor om till exempel läkarutlåtanden, medicinska underlag och riskgrupper hittar du många av svaren här.
Covid-19 klassas inte längre som allmänfarlig sjukdom
Från och med 1 april 2022 klassas inte längre covid-19 som allmänfarlig sjukdom. Det innebär att din patient inte kan få smittbärarpenning om hen smittats av covid-19.
Om din patient är sjuk
Från och med 1 april 2022 behöver din patient ett läkarintyg från och med dag 8 i sjukperioden om du bedömer att din patient inte kan arbeta på grund av sjukdom.
Om din patient är gravid
Om din patient är gravid och har blivit förbjuden av sin arbetsgivare att arbeta kan patienten ansöka om graviditetspenning. När den gravida ansöker om graviditetspenning behöver hen skicka in ett intyg om graviditet.
Intyg om graviditet
Uppskjuten vård och behandling
Regeringen har beslutat om att tillfälligt utöka möjligheterna att skjuta upp bedömningen mot normalt förekommande arbete efter dag 181 och dag 365 om planerad vård eller rehabilitering blir inställd eller skjuts upp på grund av orsaker som beror på coronapandemin. De tillfälliga bestämmelserna förlängs till att gälla under hela 2023.
En liten grupp patienter som fått avslag kan ansöka om sjukpenning igen
I skarven mellan de gamla undantagsreglerna och de nu förlängda har Försäkringskassan avslagit ansökningar om fortsatt sjukpenning. Det gäller ansökningar för en period som sträckt sig från senhösten 2022 och över årsskiftet. Med det förlängda regelverket nu på plats är öppnas möjligheten för berörda patienter att ansöka på nytt.
Observera att det gäller den patient som har haft sjukpenning på grund av uppskjuten vård fram till och med den 31 december och fått avslag för exempelvis januari och februari 2023. Denne har rätt att ansöka igen trots tidigare avslag.
Förebyggande ersättning för vab för barn som varit allvarligt sjuka
Från och med 1 april 2022 kan föräldrar inte längre få förebyggande ersättning för vab.
        Relaterade länkar
    
Fördjupad information
Intyg och utlåtande för vård av barn (vab)
Intyg för smittbärarpenning