Oikeutesi käyttää kansallisia vähemmistökieliä (Din rätt att använda nationella minoritetsspråk) - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Go to content
Keep in mind...
You are using an older version of your web browser. This means that you might not be able to use all of the functions of the website. We recommend that you update to a newer version.
Oikeutesi käyttää kansallisia vähemmistökieliä
Jos kuulut johonkin kansallisista vähemmistöistä, sinulla on oikeus käyttää äidinkieltäsi yhteydenotoissasi Försäkringskassaniin. Seuraavassa esitetään ne kielelliset oikeudet, joita sinulla on, ja mitä vaatimuksia voit esittää Försäkringskassanille.
Kansallisia vähemmistökieliä ovat jiddiš, romani (romani chib), saame, suomi ja meänkieli.
Kaikkia kansallisia vähemmistökieliä tulee suojata ja edistää
Lain mukaan kansallisia vähemmistökieliä tulee suojata ja edistää. Kansalliseen vähemmistöön kuuluvalla tulee olla oikeus oppia, kehittää ja käyttää omaa vähemmistökieltään. Försäkringskassanin tulee kuunnella kansallisia vähemmistöjä ja ottaa huomioon niiden tarpeet.
Försäkringskassanilla on velvollisuus tiedottaa sinulle oikeuksistasi riippumatta siitä, mitä kansallista vähemmistökieltä puhut ja missä asut Ruotsissa.
Suomen kielellä, meänkielellä ja saamella on erityisen vahvat oikeudet
Erityisen vahvat oikeudet ovat suomea, meänkieltä ja saamea puhuvilla, jotka asuvat hallintoalueeseen kuuluvassa kunnassa.
Asuinpaikastasi riippumatta
 sinun pitää aina pystyä kirjoittamaan suomen kielellä, meänkielellä tai saamen kielellä Försäkringskassanille.
Meänkielen, saamen ja suomen hallintoalueet
Seuraavassa luetellaan eri hallintoalueisiin kuuluvat kunnat. Muut kunnat voivat tehdä hakemuksen hallintoalueeseen liittymisestä.
Suomen kielen hallintoalue
Borlänge, Borås, Botkyrka, Degerfors, Enköping, Eskilstuna, Fagersta, Finspång, Gävle, Göteborg, Haaparanta, Hallstahammar, Haninge, Hofors, Huddinge, Håbo, Hällefors, Jällivaara, Kalix, Karlskoga, Kiiruna, Köping, Lindesberg, Ludvika, Luulaja, Malmö, Mariestad, Motala, Norrköping, Norrtälje, Nykvarn, Oxelösund, Pajala, Sandviken, Sigtuna, Skinnskatteberg, Skövde, Smedjebacken, Solna, Sundbyberg, Sundsvall, Surahammar, Södertälje, Tierp, Trelleborg, Trollhättan, Trosa, Tukholma, Uddevalla, Upplands Väsby, Upplands-Bro, Uppsala, Uumaja, Västerås, Älvkarleby, Örebro, Österåker, Östhammar ja Övertorneå.
        Sidans information på svenska
    
    
Din rätt att använda nationella minoritetsspråk
Tillhör du någon av de nationella minoriteterna har du rätt att använda ditt språk i kontakt med Försäkringskassan. Här får du veta vilka språkliga rättigheter du har och vilka krav du kan ställa på Försäkringskassan.
De nationella minoritetsspråken är jiddisch, romska (romani chib), samiska, finska och meänkieli.
Alla nationella minoritetsspråk ska skyddas och främjas
Lagen säger att de nationella minoritetsspråken ska skyddas och främjas. Den som tillhör en nationell minoritet ska ha rätt att lära sig, utveckla och använda sitt minoritetsspråk. Försäkringskassan ska lyssna på de nationella minoriteterna och ta hänsyn till deras behov.
Försäkringskassan har skyldighet att informera dig om dina rättigheter, oavsett vilket nationellt minoritetsspråk du talar och var du bor i Sverige.
Särskilt starka rättigheter för finska, meänkieli och samiska
Särskilt starka rättigheter har den som talar finska, meänkieli eller samiska och bor i en kommun inom ett förvaltningsområde.
Du som bor i en kommun inom ett förvaltningsområde har rätt att kommunicera med Försäkringskassan på ditt språk. Du ska kunna få svar i tal och skrift på samma språk.
Du som bor i en kommun som inte ingår i ett förvaltningsområde ska också kunna kontakta Försäkringskassan på finska, meänkieli eller samiska, om det finns personal som behärskar språket.
Oavsett var du bor ska du alltid kunna skriva på finska, meänkieli och samiska till Försäkringskassan.
Last updated: 
2025-06-25