Romani chib (romska) - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Go to content
Keep in mind...
You are using an older version of your web browser. This means that you might not be able to use all of the functions of the website. We recommend that you update to a newer version.
Romani chib (romska)
Informatsia tuke khaj vorbis romanes
Kher jekh vizita pe jekh oficia
Ande amare žutimaske ofici biris te les informatsia sar des opre variso thaj sar manges žutipe thaj sar te hasnis amare e-žutimata.
Arakh e maj paše oficia
Čire čačimata thaj musajimata ando kontakto kusa Försäkringskassan
Tu khaj san jekh kotor anda jekh natsionalno minoriteto si tut čačipe te hasnis čiri šib ando kontakto kusa 
Försäkringskassan
.
Informatsia pe romani šib pa čačimata thaj musajimata tuke khaj vorbis jekh minoritetno šib
Tire hakaja thaj obligacie kana keres kontakto e Agenciasa vašo Socialno Arakhipe
Akate šaj te drabares/čitisares vašo zakonora thaj regulacie phanle e Agenciasa vašo Socialno Arakhipe sar autoriteto/vlast thaj vaš tute sar dizutno
        Sidans information på svenska
    
    
Information för dig
 som pratar romska.
Besök ett kontor
På våra servicekontor kan du få information om hur du anmäler och ansöker samt hjälpa att använda våra e-tjänster.
Hitta ditt närmaste kontor
Din rätt att använda romska i kontakten med Försäkringskassan
Du som tillhör en nationell minoritet har rätt att använda ditt språk i kontakt med Försäkringskassan.
Information på romska om rättigheter och skyldigheter för dig som pratar ett minoritetsspråk (svensk version längst ner på sidan)
Dina rättigheter och skyldigheter i kontakten med Försäkringskassan
Här kan du läsa om mer om lagar och regler som gäller för Försäkringskassan som myndighet och för dig som medborgare (svensk version längst ner på sidan)
        Dukhavdža tut džiko?
    
Tut isi hako jekhe dživdibaske bizo mariba
Amari dužnost tani te čhinava o mariba
Last updated: 
2025-06-25