Español (spanska) - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Go to content
Keep in mind...
You are using an older version of your web browser. This means that you might not be able to use all of the functions of the website. We recommend that you update to a newer version.
Español (spanska)
En esta página hemos recopilado información y enlaces a diferentes servicios, para usted que habla español.
Desde el primero de septiembre no se pueden hacer reservas de llamadas en español
Desde el primero de septiembre del 2023, no podrás hacer reservas de llamadas en español en Försäkringskassan. Si deseas comunicarte con nosotros, tendrás que llamar al 
0771- 524 524
 y deberás comunicarte en inglés o sueco.
Visitar nuestras oficinas
Hay oficinas de servicio en toda Suecia. Allí puede obtener ayuda con preguntas relacionadas con la Agencia Sueca de Seguridad Social, pero también con otras autoridades como la Agencia Tributaria Sueca 
(Skatteverket)
, la Agencia Sueca de Pensiones 
(Pensionsmyndigheten)
 y el Servicio Público de Empleo Sueco 
(Arbetsförmedlingen)
. Por ejemplo, puede obtener ayuda con información y utilizar nuestros servicios digitales para solicitar una compensación.
Encuentre la oficina más cercana a donde usted vive (en sueco)
 
        Sidans information på svenska
    
    
På den här sidan har vi samlat information och länkar till tjänster för dig som pratar spanska.
Från och med 1 september kan du inte längre boka samtal på spanska
Från och med den 1 september 2023 kommer du inte längre att kunna boka samtal med Försäkringskassan på spanska. Om du vill ringa till oss kan du från och med 1 september ringa 
0771-524 524
 och ställa dina frågor till oss på engelska eller svenska.
Besök ett servicekontor
Det finns servicekontor i hela Sverige. Där kan du få hjälp i frågor som gäller Försäkringskassan men även andra myndigheter såsom Skatteverket, Pensionsmyndigheten och Arbetsförmedlingen. Du kan exempelvis få hjälp med information och att använda våra digitala tjänster för att ansöka om ersättning.
Hitta ditt närmaste kontor
Relaterade länkar
Blanketter på spanska
Har någon gjort dig illa?
Du har rätt till ett liv fritt från våld (på spanska)
Vårt uppdrag att motverka våld (på spanska)
        Enlaces relacionados
    
Formularios en español
¿Alguien te ha hecho daño?
Tú tienes derecho a una vida libre de violencia
Nuestra misión para ayudar a detener la violencia
Last updated: 
2024-11-26