Af soomaali (somaliska) - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Go to content
Keep in mind...
You are using an older version of your web browser. This means that you might not be able to use all of the functions of the website. We recommend that you update to a newer version.
Af soomaali (somaliska)
Waxa aanu boggan kusoo uruurinay macluumaadka iyo adeegyada loogu talogalay dadka ku hadla af-soomaaliga.
Qabso ballan wicitaan af soomaali ah
Waxaad qabsan kartaa ballan wicitaan si aad ula hadasho gacanyare(handläggare) oo ku hadla afka soomaaliga. Gacanyaruhu wuxuu ku siin karaa macluumaad ku saabsan sida loo diiwaan geliyo loona codsado gunooyinka.
Buuxi foomka waxaana ku soo waceynaa isla maalinta aad ballanta qabsatay.
            
                Qabso balan af soomaali ah
            
            
 To the e-service
Booqo xafiiska adeega
Waxa jira xafiisyo adeeg oo ku yaala Iswiidhan oo dhan. Halkaas oo lagaa caawin karo su’aalaha ku saabsan Qasnadda caymiska 
(Försäkringskassan)
 iyo waliba hay’ado kale sida hay’adda cashuuraha 
(Skatteverket)
, hay’adda hawlgabka 
(Pensionsmyndigheten)
 iyo xafiiska shaqada 
(Arbetsförmedlingen)
.
Waxa tusaale ahaan lagaa caawin karaa wixii macluumaad ah iyo sida aad u isticmaali lahayn adeegyada internetka ee aad ku dalban karto gunno ama kaalmooyinka lacageed.
Hel meesha uu ku yaal xafiis adeeg (af iswiidhish)
        Sidans information på svenska
    
    
På den här sidan har vi samlat information och länkar till tjänster för dig som pratar somaliska.
Boka samtal på somaliska
Du kan boka ett samtal för att prata med en handläggare som pratar somaliska. Handläggaren kan ge dig information om hur du anmäler och ansöker om ersättningar.
Fyll i formuläret så ringer vi upp dig samma dag inom den tid som du har bokat.
            
                Qabso balan af soomaali ah
            
            
 To the e-service
Besök ett servicekontor
Det finns servicekontor i hela Sverige. Där kan du få hjälp i frågor som gäller Försäkringskassan men även andra myndigheter såsom Skatteverket, Pensionsmyndigheten och Arbetsförmedlingen. Du kan exempelvis få hjälp med information och att använda våra digitala tjänster för att ansöka om ersättning.
Hitta ditt närmaste kontor (på svenska)
Relaterade länkar
För dig som är ny i Sverige
När du har sökt asyl i Sverige (på somaliska)
När du har fått uppehållstillstånd i Sverige (på somaliska)
Försäkringskassan på somaliska (youtube.com)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Har någon gjort dig illa?
Du har rätt till ett liv fritt från våld (på somaliska)
Vårt uppdrag att motverka våld (på somaliska)
        Bogag la xiriira 
    
Qofka ku cusub Iswiidhan
Dadka magangelyodoon ku ah Iswiidhan
Heshay sharciga deggenaanshada oo Iswiidhan
Khasnada caymisku (youtube.com)
 External link, opens in new window.
        Ma jirtaa inuu qof wax kuu geystay?
    
Waxaad xaq u leedahay nolol ka madax bannaan u gacan qaad
Shaqadeenna ku aaddan ka hortag u gacan qaadka
Last updated: 
2024-04-23