Türkçe (turkiska) - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Go to content
Keep in mind...
You are using an older version of your web browser. This means that you might not be able to use all of the functions of the website. We recommend that you update to a newer version.
Türkçe (turkiska)
Türkçe konuşanlar için bilgi ve hizmetler.
Artik Türkce görüsmeler icin zaman ayirtamazsiniz
1 Temmuz 2024'ten itibaren artık Försäkringskassan ile Türkçe görüşme rezervasyonu yapamayacaksınız.
İsterseniz 0771-524 524 numaralı telefondan bizi arayıp sorularınızı İngilizce veya İsveççe sorabilirsiniz.
Bir ofisi ziyaret etme
İsveç'in her yerinde servis ofislerimiz bulunmaktadır. Orada, İsveç Sosyal Sigortalar Kurumu 
(Försäkringskassan)
 ile ilgili soruların yanı sıra İsveç Vergi Dairesi 
(Skatteverket)
, İsveç Emeklilik Dairesi 
(Pensionşmyndigheten)
 ve İsveç Kamu İstihdam Kurumu 
(Arbetsförmedlingen)
 gibi diğer kurum yetkilileriyle, kurum ile ilgili sorularınız için yardım alabilirsiniz. Örneğin, ödeneklere başvurmak ve dijital hizmetlerimizi kullanmak için bilgi ve yardım alabilirsiniz.
Size en yakın ofisi bulma (Isveççe)
        Sidans information på svenska
    
    
På den här sidan har vi samlat information och länkar till tjänster för dig som pratar turkiska.
Du kan inte längre boka samtal på turkiska
Från och med 1 juli 2024 kan du inte längre boka samtal med Försäkringskassan på turkiska. 
Om du vill kan du ringa till oss på 
0771-524 524
 och ställa dina frågor på engelska eller svenska.
Besök ett servicekontor
Det finns servicekontor i hela Sverige. Där kan du få hjälp i frågor som gäller Försäkringskassan men även andra myndigheter såsom Skatteverket, Pensionsmyndigheten och Arbetsförmedlingen. Du kan exempelvis få hjälp med information och att använda våra digitala tjänster för att ansöka om ersättning.
Hitta ditt närmaste kontor
Relaterade länkar
Har någon gjort dig illa?
Du har rätt till ett liv fritt från våld (turkiska)
Vårt uppdrag att motverka våld (turkiska)
        İlgili linkler
    
Birisi sizi incitti mi?
Şiddetin olmadığı bir hayatı yaşama hakkınız var
Şiddet ile mücadele etme görevimiz
Last updated: 
2024-07-10