مهمتنا في مواجهة العنف (Vårt uppdrag att motverka våld) - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Go to content
Keep in mind...
You are using an older version of your web browser. This means that you might not be able to use all of the functions of the website. We recommend that you update to a newer version.
مهمتنا في مواجهة العنف
تتضمن مهمة مصلحة التامينات الاجتماعية 
Försäkringskassan
 مواجهة عنف الرجال ضد النساء والعنف المنزلي والعنف والقمع المرتبطين بالشرف. لكي نتمكن من مساعدتك كضحية من ضحايا العنف ، نحتاج إلى معرفة ما إذا كانت لديك مثل هذه التجارب.
يعود اصل هذه المهمة الى عدة مراجع، من بينها، اتفاقيات الأمم المتحدة لحقوق الإنسان واتفاقية مجلس أوروبا لحقوق الإنسان واتفاقية اسطنبول وأجندة 2030 والتشريعات السويدية.
يجب أن تساهم مصلحة التامينات الاجتماعية 
Försäkringskassan
 في تحقيق أهداف سياسة المساواة بين الجنسين ويجب أن يكون تعميم و مراعاة هذه المساواة هو الاستراتيجية الرئيسية لتحقيق هذه الأهداف. كما أن هناك استراتيجية وطنية لمنع ومكافحة عنف الرجال ضد النساء ، ومن مهامنا المساهمة للوصول للغاية المطلوبة.
الاستراتيجية الوطنية للوقاية من العنف 
(regeringen.se)
 (المعلومات باللغة السويدية)
 External link, opens in new window.
يجب إنهاء عنف الرجال ضد المرأة 
(regeringen.se)
 (المعلومات باللغة السويدية)
 External link, opens in new window.
بالإضافة إلى ذلك ، يتوجب على مصلحة التامينات الاجتماعية 
Försäkringskassan
 أن تنفذ مبادرات مختلفة في المنطقة المعنية بحسب تعليمات ادارة المصلحة و ايضا من خلال الخطابات التنظيمية وفي المهام الحكومية الخاصة.
لماذا من المهم ان تبلغ؟
غالباً ما يعاني ضحايا العنف من مخاطر صحية خطيرة وفقدان العمل والدخل. يحدث العنف في جميع فئات المجتمع وعلى جميع المستويات الاجتماعية. التعرض للعنف أو الإساءة يمكن أن يحدث قيودًا ومعاناة كبيرة ويتسبب بضرر كبيرعلى المستوى العقلي والجسدي. لكل فرد الحق في أن يعيش حياة خالية من العنف والقمع. يوجد مساعدة متاحة على هذا الصعيد, واذا كنت انت المعني فالخطوة الأولى هي إخبار أي شخص أو سلطة يمكنها مساعدتك.
 التعرض للعنف المنزلي 
(1177.se)
 (المعلومات باللغة السويدية)
 External link, opens in new window.
جرائم العنف المنزلي - هنا تحصل على المساعدة والدعم 
(polisen.se)
 (المعلومات باللغة السويدية)
 External link, opens in new window.
قد تجد بعض المجموعات نفسها في موقف ضعيف بشكل خاص نتيجة للتمييز والتهميش. يمكن أن يكون هؤلاء الأشخاص من ذوي الإحتياجات الخاصة أو النساء الأصغر سنًا أو الأكبر سنًا أو المثليين أو الأشخاص من اصول أجنبية.
ماذا يمكن أن تفعل مصلحة التأمينات الاجتماعية Försäkringskassan ؟
تعمل مصلحة التأمينات الاجتماعية 
Försäkringskassan
 بشكل نشيط على طرح أسئلة حول العنف ضمن التعويضات التالية: تعويض النشاط ، نقدية المرض ، تعويض إعادة التأهيل و تعويض النفقة. تقوم المصلحة بذلك حتى تتمكن من مساعدة و ارشاد من يتعرض للعنف حول معلومات الحصول على المساعدة والدعم المناسبين. إذا كنت مريضًا أو من ذوي الإحتياجات خاصة ، فيمكنك الحصول على مساعدة في تنسيق جهود إعادة التأهيل بحيث يمكنك البدء في العمل أو العثور على وظيفة أخرى. بالنسبة لأولئك الذين يتلقون دعم النفقة قد يعني التعرض للعنف أنه لديك باستمرار الحق في الحصول على هذا الدعم. الحديث عن العنف هو الخطوة الأولى نحو الدعم والتغيير.
إذا كنت قد تعرضت للعنف
        روابط ذات صلة
    
لديك الحق في حياة خالية من العنف
Information in other languages
Last updated: 
2025-03-04