بعد حصولك على تصريح الإقامة في السويد - معلومات باللغة العربية (När du har fått uppehållstillstånd i Sverige) - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Go to content
Keep in mind...
You are using an older version of your web browser. This means that you might not be able to use all of the functions of the website. We recommend that you update to a newer version.
بعد حصولك على تصريح الإقامة في السويد - معلومات باللغة العربية
بإمكانك القراءة هنا عن صندوق الضمان الاجتماعي 
(Försäkringskassan)
 والتعويضات التي يحق لك الحصول عليها بعد حصولك على تصريح الإقامة الدائمة أو المؤقتة في السويد.
ما هو صندوق الضمان الاجتماعي 
(Försäkringskassan)
؟
Försäkringskassan
 هي الدائرة التي تصرف أموالاً للعائلات التي لديها اطفال والمرضى والأشخاص الذين يعانون من إعاقات وظيفية. تسمى هذه الأموال بتعويض.
& 
                        هذا الفلم يتوجه إلى الوافدين الجدد في السويد الذين يحصلون على مساعدة تعويض الترسيخ
                    
11 دقيقة
ما هو الفرق بين صندوق الضمان الاجتماعي 
(Försäkringskassan)
 وشركة تأمين خاصة؟
يجب عليك دفع أموال لشركات التأمين الخاصة للحصول على التأمين. على سبيل المثال يمكن لك دفع أموال لتأمين منزلك أو سيارتك.
هل يجب علي التسجيل لدى Försäkringskassan؟
        إذا كنت ستقدم طلباً للحصول على تعويض
    
    
لا، لست بحاجة للتسجيل. عندما تقدم طلب للحصول على تعويض ما، يقوم 
Försäkringskassan
 بالتحقيق فيما إذا كان يحق لك الحصول على التعويض الذي طلبته. إذا كان لك الحق في التعويض فيتم تسجيلك بشكل تلقائي.
        إن لم تكن بحاجة لطلب تعويض ما
    
    
لا، لست بحاجة للتسجيل. إذا لم تكن تريد طلب تعويض معين، لا يمكن لك التسجيل لدى 
Försäkringskassan
        إذا كان لديك أطفال
    
    
أذا كان لديك اطفال!
ان كان لديك اطفال دون سن ال16، فسوف نتصل بك عندما تصبح مسجلاً لدى مصلحة الضرائب. سوف نتحقق عندها ان كان لك الحق في الحصول على اعانة الطفل وغيرها من المنافع والفوائد الاجتماعية للعائلات التي لديها اطفال.
ان كان لديك اطفال فوق سن ال 16 عشر فيجب عليك ان تبلغنا في مصلحة التامين الاجتماعي. سوف نتحقق فيما اذا كان لك الحق في الحصول على أعانة الطفل الممددة او غيرها من المنافع والتعويضات.
اذا جئت للسويد بمفردك وبدون اطفال، فلا تحتاج لفعل شيْ ولكن اذا جاء الطفل بعدك الى السويد فيجب عليك الابلاغ لدى مصلحة التامين الاجتماعي. سنقوم بالتحقيق فيما اذا كان لك الحق في الحصول على أعانة الطفل وغيرها من المنافع والفوائد الاجتماعية للعائلات التي لديها اطفال.
تستطيع الابلاغ عن قدوم الطفل لدى اي من مكاتبنا الخدمية. 
عنوان المكاتب الخدمية
هل بإمكاني الحصول على مساعدة لتقديم على تعويض معين؟
نعم. هنالك وسائل عديدة للاستفسار حول التعويضات التي يحق لك الحصول عليها وكيفية تقديم الطلب.
1. اقرأ المزيد عن مختلف التعويضات على موقعنا الالكتروني.
المعلومات متوفرة باللغة السويدية والانكليزية.
إذا كنت تفهم اللغة السويدية وعندك هوية الكترونية، بإمكانك التبليغ وتقديم الطلب عن طريق تسجيل الدخول في
صفحتك الشخصية 
(Mina sidor)
 .
Mina sidor
 متوفرة باللغة السويدية فقط.
            
                Mina sidor
            
            
 Till e-tjänsten
2. قم بزيارة أحد مكاتبنا الخدمية (Försäkringskassans servicekontor)
حيث بإمكانك الالتقاء بموظفين من 
Försäkringskassan
 والاستفسار حول التعويضات التي يحق لك الحصول عليها وكيفية تقديم الطلب.
اماكن وجود المكاتب الخدمية
3. تحدث مع موظف بلغتك.
لقد جمعنا معلومات و جهات تواصل لك كناطق باللغة العربية.
معلومات باللغة العربية.
التعويضات للشخص الذي حصل على تصريح الإقامة
بإمكانك هنا قراءة المزيد عن التعويضات الأكثر شيوعاً التي يحق لك الحصول عليها بعد حصولك على تصريح الإقامة. هناك روابط للمزيد من المعلومات تحت كل عنوان. هذه المعلومات متوفرة باللغة السويدية والانكليزية.
        تعويض الترسيخ (Etableringsersättning)
    
    
إذا كنت قد حصلت على خطة الترسيخ من مكتب العمل 
(Arbetsförmedlingen)
 فبإمكانك الحصول على تعويض الترسيخ 
(etableringsersättning)
 من صندوق الضمان الاجتماعي 
(Försäkringskassan)
. إذا كان لديك أطفال فيمكنك الحصول على علاوة الترسيخ 
(etableringstillägg)
 أما اذا كنت تسكن لوحدك في سكن خاص بك فيمكنك الحصول تعويض السكن 
(bostadsersättning)
.
المنافع المرتبطة بالترسيخ 
(Etableringsförmåner) 
(معلومات باللغة العربية)
فيلم باللغة العربية
& 
1 دقيقة
        اعانة الطفل (Barnbidrag)
    
    
تحصل كل العائلات في السويد التي لديها أطفال اعمارهم أقل من 16 سنة على اعانة الطفل 
(barnbidrag)
. عند بلوغ الطفل 16 سنة تتوقف اعانة الطفل 
(barnbidrag)
 ولكن يمكن الحصول على اعانة الطفل الممّددة 
(förlängt barnbidrag)
 إ ذا كان الطفل لايزال يذهب إلى المدرسة الأساسية (الابتدائية).
لا يمكن لك الحصول على اعانة الطفل إذا كنت تحصل على التعويض اليومي من دائرة الهجرة.
إذا كان معك أطفال اعمارهم أقل من 16 سنة عند وصولك إلى السويد، فسوف نتصل بك بعد تسجيلك في قيد النفوس لكي تحصل على اعانة الطفل 
(barnbidrag)
.
إذا جئت إلى السويد لوحدك، فلا تحتاج إلى فعل شيء ولكن عند وصول طفلك إلى السويد فيجب عليك تبليغنا بذلك
اعانة الطفل (
Barnbidrag)
 (معلومات باللغة السويدية)
فيلم باللغة العربية
& 
1 دقيقة
        نقدية الوالدين (Föräldrapenning)
    
    
تُدفع نقدية الوالدين 
(Föräldrapenning)
 لأولياء الأمور لكي يستطيعوا البقاء في المنزل مع طفلهم بدل العمل أو البحث عن عمل أو الدراسة.
لا يمكنك الحصول على نقدية الوالدين
 (föräldrapenning)
 إذا كنت تحصل على التعويض اليومي من دائرة الهجرة.
يحق للوالدين الحصول عليها.
اذا كان عمر الطفل سنة واحدة أو أكثر عند بدء اقامته في السويد فيحق للوالدين الحصول على نقدية الوالدين لفترة 200 يوم كحد أقصى للطفل المذكور
اذا كان عمر الطفل سنتين أو أكثر عند بدء اقامته في السويد فيحق للوالدين الحصول على نقدية الوالدين لفترة 100 يوم كحد أقصى للطفل المذكور. كذلك سوف يشمل القرار الأطفال الذي بدات اقامتهم في السويد من تاريخ 1 يوليو/تموز 2010 وكانوا في ذلك الحين قد تجاوزوا عاماً واحداً من العمر ولم يأخذ آباؤهم وأمهاتهم نقدية الوالدين قبل 1 يوليو/تموز 2017.
نقدية الوالدين 
(Föräldrapenning)
فيلم باللغة العربية
& 
1 دقيقة
        مساعدة السكن (Bostadsbidrag)
    
    
ذا كان لديك أطفال وكنت بحاجة للمساعدة في دفع الايجار او الرسوم الشهرية لسكنك فبإمكانك الحصول على مساعدة السكن 
(bostadsbidrag)
.
كما بإمكانك الحصول على مساعدة السكن 
(bostadsbidrag)
 إذا كان عمرك أقل من 29 سنة وليس لديك أطفال.
بإمكانك الحصول على مساعدة السكن 
bostadsbidrag
 إذا: -كنت تملك السكن -أوعندك عقد إيجار باسمك - أو كان لديك عقد ثاني 
(andrahandskontrakt)
 وموثق. لا يمكنك الحصول على 
bostadsbidrag
 إذا كنت ساكناً عند شخص آخر أو كنت تستأجر جزءاً من سكن عند شخص آخر.
مساعدة السكن 
(Bostadsbidrag)
 للعائلات التي لديها أطفال
فيلم باللغة العربية
& 
47 ثانية
مساعدة السكن 
(Bostadsbidrag)
 للشباب مابين 18-29 سنة (معلومات باللغة السويدية)
فيلم باللغة العربية
& 
35 ثانية
        نفقة الأطفال (Underhållsstöd)
    
    
إذا كنت مطلق/مطلقة أو انفصلت من الوالد الآخر للطفل، فيجب على هذا الوالد أن يدفع مبلغ نقدي للطفل إذا كان الطفل مقيماً معك. هذا ما يدعى بإعانة النفقة 
(underhållsbidrag)
. إذا كان الوالد الآخر لا يدفع لك اعانة النفقة 
(underhållsbidrag)
 فبإمكانك طلب نفقة الأطفال 
(underhållsstöd)
 من الـ 
Försäkringskassan.
للوالدان اللذان لا يعيشان سوياً 
(Underhållsstöd) (معلومات باللغة السويدية)
& 
1 دقيقة
        تعويض الرعاية (Omvårdnadsbidrag)
    
    
إذا كان عندك طفلاً يعاني من إعاقات وظيفية أو مرض طويل الأمد أو له احتياجات خاصة، قد يحق لك الحصول على تعويض الرعاية 
(omvårdnadsbidrag)
 لكي يمكن لك العناية بطفلك.
تعويض الرعاية 
(Omvårdnadsbidrag)
 (معلومات باللغة السويدية)
        بطاقة التأمين الصحي الأوروبية (EU-kort)
    
    
EU-kort
 تمنحك الحق في الحصول على الرعاية الطبية الطارئة ورعاية الأسنان الطارئة ايضاً عندما تكون مسافراً من السويد إلى بلد آخر من دول الاتحاد الأوروبي أو دول منطقة التعاون الاقتصادي الأوروبي أو سويسرا.
بطاقة التأمين الصحي الأوروبية 
(EU-kort) (معلومات باللغة السويدية)
فيلم باللغة العربية
& 
40 ثانية
        دعم رعاية الأسنان (Tandvårdsstöd)
    
    
دعم رعاية الأسنان 
(tandvårdsstöd)
 هو دعم اقتصادي للذي يحتاج إلى رعاية الأسنان.
دعم رعاية الاسنان هو عبارة عن مساعدة مالية لك ان كنت بحاجة للعناية الطبية للاسنان.
يشمل كل من يعيش ومؤمن في السويد بالرعاية الطبية الحكومية للاسنان من يوم بلوغك سن 23 من العمر.
تكون العناية الطبية للاسنان مجانية بالنسبة للاطفال وللمراهقين.
يتكون دعم الدولة للرعاية الطبية للاسنان من المساعدة الطبية العامة للعناية بالاسنان ، دعم رعاية الاسنان الخاصة ، وحماية التكلفة العالية.
        تعويضات أخرى (Övriga ersättningar)
    
    
يمكنك الحصول على المزيد من المعلومات حول تعويضات أخرى من خلال موقعنا الالكتروني.
تعويضات أخرى 
( Ersättningar A–Ö)
 (معلومات باللغة السويدية)
Frequently Asked Questions
ما هو التسجيل في قيد النفوس؟
قيد النفوس هو قيد عن كل الاشخاص المقيمين في السويد. يُسّجل في القيد الاسم والعنوان. الجهة التي تهتم بقيد النفوس هي مصلحة الضرائب 
(Skatteverket)
. اقرأ المزيد عن التسجيل في قيد النفوس على موقع مصلحة الضرائب 
(Skatteverket)
.
Skatteverket (skatteverket.se)
 External link, opens in new window.
هل لي الحق في الحصول على تعويضات حتى ولو كان لدي تصريح إقامة مؤقت فقط؟
نعم. إذا كان لديك تصريح إقامة مؤقت فبإمكانك الحصول على تعويضات مالية مثل الذي لديه تصريح الإقامة الدائم.
في حالة مرضي، هل يجب أن أكون مؤمناً اجتماعياً عند 
Försäkringskassan
 لكي أحصل على الرعاية الصحية؟
لا. للحصول على الرعاية الصحية في السويد لا تحتاج إلى أن تكون مؤمناً اجتماعيا أو مسجلاً عند 
Försäkringskassan
ماذا يحدث لتعويضاتي عند إنتهاء صلاحية تصريح الإقامة؟
بإمكانك الحصول علی بعض الفوائد من صندوق الضمان الاجتماعي حتی بعد انتهاء تاريخ إقامتك المؤقتة وطول فترة انتظار صدور قرار دائرة الھجرة لتمديد تصريح الإقامة.
للحصول على ذلك يتوجب عليك:
أن تكون قد تقدمت بطلب لتمديد تصريح الإقامة قبل انتهاء تاريخ إقامتك المؤقتة.
أن يكون السبب الذي تقدمت به لطلب تمديد تصريح الإقامة مطابق لنفس سبب حصولك على الإقامة المؤقتة
المزيد من المعلومات حول ذلك متوفرة على الموقع الالكتروني لدائرة الهجرة:
Frågor och svar om förlängning av tidsbegränsade uppehållstillstånd enligt den tillfälliga lagen (migrationsverket.se)
 External link, opens in new window.
في حال تم رفض طلب تمديد الاقامة من طرف دائرة الهجرة؟
في حال تقدمك بطلب اعتراض على قرار دائرة الهجرة سيحق لك الحصول على التعويضات من صندوق الضمان الاجتماعي في خلال فترة انتظارك للقرار الجديد .إذا لم تقم بالاعتراض فسوف يتم وقف دفع التعويضات لك من قبل صندوق الضمان الاجتماعي.
        روابط ذات علاقة
    
هنا بإمكانك الحصول على مساعدة من صندوق الضمان الاجتماعي Försäkringskassan
اتصل بمركز خدمة العملاء
زيارة المكاتب الخدمية
الجهات والمؤسسات الاخرى
Skatteverket (skatteverket.se)
 External link, opens in new window.
Arbetsförmedlingen (arbetsformedlingen.se)
 External link, opens in new window.
Pensionsmyndigheten (pensionsmyndigheten.se)
 External link, opens in new window.
هذه المعلومات بلغات أخرى
السويدية (svenska)
الدَرية (دری)
الصومالية (Af soomaali)
التغرينية (ትግርኛ)
Last updated: 
2025-03-26