Информация для тех, кто получил разрешение на проживание в Швеции согласно Директиве Европейского Союза о временной защите (ryska) - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Go to content
Keep in mind...
You are using an older version of your web browser. This means that you might not be able to use all of the functions of the website. We recommend that you update to a newer version.
Информация для тех, кто получил разрешение на проживание в Швеции согласно Директиве Европейского Союза о временной защите
Пособия, которые вы можете получить если вы работаете в Швеции
Если вы получили вид на жительство в соответствии с директивой о массовых беженцах и имеете работу в Швеции, вы можете получить некоторые пособия и выплаты от госсударственного агентства социального страхования (Försäkringskassan).
Пособия, на которые вы можете иметь право, если вы работаете в Швеции, это, в том числе:
пособие по временной нетрудоспособности
пособие в связи с производственной травмой
пособие в связи со сниженной трудоспособностью
пособие по болезни
пособие по беременности в связи с тяжёлой физической работой и тяжёлыми условиями труда
Если ваш ребёнок живёт в Швеции, вы также имеете право на пособие по уходу за ребёнком (декретное пособие) и на больничный по уходу за ребёнком.
Пособия, которые вы можете получить если вы живёте в Швеции
Если вы живёте в Швеции, вы можете получить некоторые пособия от агентства социального страхования. Какие пособия вы можете получить, зависит, в том числе от того, зарегистрированы вы здесь или нет.
Если вы были зарегистрированы в Швеции не позднее 31 октября 2024 г.
Если вы были зарегистрированы в Швеции до 1 ноября 2024, вы имеете право на пособия, которые можете получать, проживая здесь.
Вы, участвующий в программе по этаблированию от Агентства по трудоустройству, можете получить пособие по этаблированию от агентства социального страхования.
Если у вас есть ребёнок и ребёнок также зарегистрирован и проживает в Швеции, вы имеете право, к примеру, на детское пособие, на пособие по уходу за ребёнком (декретное пособие) и на больничный по уходу за ребёнком.
Если вы зарегистрированы и проживаете в Швеции, вы также имеете право на медицинское обслуживание на тех же условиях как все жители Швеции. Это означает, что вам придётся платить такую же плату как все жители Швеции. Вы также имеете право на компенсацию, если вам необходимо обратиться к стоматологу.
Если вы были зарегистристрированы в Швеции 1 ноября 2024 г. или позже
Вы, принимающий участие в программе по этаблированию от Агенства по трудоустройству, можете получать пособие по этаблированию от Страховой кассы.
Если у вас есть ребёнок и ребёнок также зарегистртрован и проживает в Швеции, то вы имеете право, к примеру, на родительское пособие и на пособие по уходу за ребёнком, если вы работаете.
Если вы живёте и зарегистрированы в Швеции, то вы имеете право на медицинскую помощь на тех же условиях, что и остальные, проживающие в Швеции. Это означает, что вы платите за услуги столько же, сколько и другие, проживающие здесь. Вы также можете иметь право на компенсацию, если вам необходимо пойти к стоматологу.
Вы не имеете право на пособия, зависимые от места проживания, к примеру, детское пособие, жилищное пособие или пособие по предоставлению личного ассистента.
Если вы не зарегистрированы в Швеции
Если вы получили вид на жительство в соответствии с директивой о массовых беженцах и не зарегистрированы в Швеции, вы не имеете право на такие льготы как, к примеру, пособие на ребёнка, родительское пособие или жилищное пособие. Если вы работаете в Швеции, вы можете иметь право на некоторые пособия, к примеру, пособие по болезни.
Медицинское и стоматологическое обслуживание
Если вам 18 лет или больше, и у вас есть вид на жительство в соответствии с директивой о массовых беженцах, вы имеете право на неотложную медицинскую и стоматологическую помощь. Медперсонал решает необходимо ли вам лечение .
Если вам меньше 18 лет, вы имеете такое же право на медицинскую и стоматологическую помощь, как и все другие дети, проживающие в том же регионе, что и вы.
        Sidans information på svenska
    
    
Information till dig som fått uppehållstillstånd enligt EU:s massflyktsdirektiv
Ersättningar du kan få om du jobbar i Sverige
Om du har fått uppehållstillstånd enligt massflyktsdirektivet och har ett arbete i Sverige kan du få vissa ersättningar från Försäkringskassan.
Ersättningarna som du kan ha rätt till om du jobbar i Sverige är bland annat:
sjukpenning
ersättning för arbetsskada
aktivitetsersättning
sjukersättning
graviditetspenning
Om ditt barn bor i Sverige kan du även ha rätt till föräldrapenning och ersättning för vab.
Ersättningar du kan få om du bor i Sverige
Om du bor i Sverige kan du få vissa ersättningar från Försäkringskassan. Vilka ersättningar du kan få beror bland annat på om du är folkbokförd här eller inte.
Om du blivit folkbokförd i Sverige senast 31 oktober 2024
Om du blivit folkbokförd i Sverige innan 1 november 2024, kan du ha rätt till de ersättningar man kan få när man bor här.
Du som deltar i etableringsprogrammet hos Arbetsförmedlingen kan få etableringsersättning från Försäkringskassan.
Om du har barn och barnet också är folkbokfört och bor i Sverige kan du ha rätt till exempel barnbidrag, föräldrapenning och ersättning för vab.
Om du bor och är folkbokförd i Sverige har du också rätt till sjukvård på samma villkor som andra som bor i Sverige. Det betyder att du får betala samma avgift som andra som bor här. Du kan även ha rätt till ersättning om du behöver gå till tandläkaren.
Om du blivit folkbokförd i Sverige 1 november 2024 eller senare
Du som deltar i etableringsprogrammet hos Arbetsförmedlingen kan få etableringsersättning från Försäkringskassan.
Om du har barn och barnet också är folkbokfört och bor i Sverige, så kan du ha rätt till exempelvis föräldrapenning och ersättning för vab om du arbetar.
Om du bor och är folkbokförd i Sverige, så har du rätt till sjukvård på samma villkor som andra som bor i Sverige. Det betyder att du får betala samma avgift som andra som bor här. Du kan även ha rätt till ersättning om du behöver gå till tandläkaren.
Du har inte rätt till ersättningar som baseras på bosättning, till exempel barnbidrag, bostadsbidrag eller assistansersättning.
Om du inte kan bli folkbokförd i Sverige
Om du har fått ett uppehållstillstånd enligt massflyktsdirektivet, och inte kan bli folkbokförd i Sverige, har du inte rätt till förmåner som till exempel barnbidrag, föräldrapenning eller bostadsbidrag. Om du jobbar i Sverige kan du ha rätt till vissa ersättningar, till exempel sjukpenning.
Sjukvård och tandvård
Om du är 18 år eller äldre och har fått uppehållstillstånd enligt massflyktsdirektivet har du rätt till sjukvård och tandvård som inte kan vänta. Det är vårdpersonalen som avgör om din vård inte kan vänta.
Om du är under 18 år har du rätt till sjukvård och tandvård på samma villkor som alla andra barn som bor i samma region som du.
Last updated: 
2025-03-04