لديك الحق في حياة خالية من العنف (Du har rätt till ett liv utan våld) - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Go to content
Keep in mind...
You are using an older version of your web browser. This means that you might not be able to use all of the functions of the website. We recommend that you update to a newer version.
لديك الحق في حياة خالية من العنف
لديك الحق في حياة خالية من العنف
العنف لسوء الحظ هو شيء يحدث في مجتمعنا وهو جزء من الحياة اليومية لكثير من الناس. إذا كنت قد تعرضت للعنف أو الاعتداء الجنسي ، فيحق لك الحصول على المساعدة والدعم. تحصل على المساعدة بغض النظر عما إذا كان الجاني شخصًا تعرفه أم لا. من المهم أن تتذكر أن الجاني دائمًا هو المسؤول عما حدث و ان هذا ليس خطأك أبدًا.
هناك العديد ممن تعرضوا لعنف الرجال ضد النساء ، والعنف المنزلي ، والعنف المرتبط بالشرف ، والاعتداء الجنسي والتحرش. الأكثر شيوعًا هو أن الجاني هو شخص قريب من الضحية ، على سبيل المثال أحد أفراد الأسرة أو الشريك الحالي أو السابق.
التعرض للعنف أو الإساءة يمكن أن يعني قيودًا ومعاناة كبيرة ويمكن أن يسبب ضررًا كبيرًا على المستوى العقلي والجسدي. لديك الحق في أن تعيش حياة خالية من العنف والقمع. هناك مساعدة متاحة والخطوة الأولى هي إخبار أي شخص أو سلطة يمكنها مساعدتك.
أنواع مختلفة من العنف
يمكن أن يشمل العنف عدة أشكال مختلفة ويمكن أن تتعرض لعدة أشكال من العنف في نفس الوقت. نوضح هنا الانواع المختلفة من العنف. عندما نتحدث في مصلحة التأمينات الاجتماعية 
Försäkringskassan
 عن العنف ، نبدأ مما يلي:
        العنف الجسدي
    
    
يمكن أن يكون العنف الجسدي عبارة عن دفع أو ركل أو ضرب أو خنق أو مسك بشدة أو ضرب بواسطة آلة او سلاح . يمكن أن يكون العنف الجسدي السلبي هو أن يعرض شخص ما شخصًا آخر لنوع من أعمال العنف التي لها عواقب جسدية ، مثل حرمان الشخص من النوم.
        لعنف النفسي
    
    
الانتهاكات اللفظية أو التهديد أو العزلة أو الابتزاز أو السيطرة التي تؤدي تدريجياً إلى الانهيار العقلي للشخص المعنف. العنف النفسي هو أيضًا تهديد غير مباشر بالانتحار أو تهديد موجه ضد شخص آخر ذي صلة بالشخص المعنف.
        العنف الجنسي
    
    
لعنف الجنسي هو إجبار شخص ما على أداء أو مشاهدة أفعال جنسية ضد إرادته. يمكن أن يتعلق الأمر بالاغتصاب وكذلك التحرش الجنسي (على سبيل المثال اللمس غير الطوعي). يعتبر شراء الخدمات الجنسية دائمًا أمرًا غير قانوني لأنه يتعلق باستغلال شخص آخر. ينطبق هذا بغض النظر عن حجم أو طبيعة التعويض
        العنف المادي
    
    
يعني العنف المادي أن الجاني، بالاضافة الى فعل العنف، فانه ينتهك أشياء تخص الضحية ، أو يقوم شخصيا بتدمير اشياء الضحية ، أو أجبار الضحية على تدمير ممتلكات ذات أهمية خاصة. يعتبر العنف ضد الحيوانات الأليفة أيضًا عنفًا ماديًا.
        العنف الاقتصادي (المالي)
    
    
يمكن أن يتمثل العنف المالي في أن الشخص يتحكم في كيفية استخدام الشريك لأمواله أو أنه لا يسمح للشريك بالحصول على أي أموال خاصة به على الإطلاق. قد يكون أيضًا أن الشخص يجبر الشريك على الحصول على قرض ، و بالتالي يسيطر على الموارد المالية والأصول المادية لكي يزيد من عزلة و ضعف الشريك ولجعله غير مستقل مالياً.
        الإهمال
    
    
يكون الإهمال هو أن الضحية لا يحصل على المساعدة التي يحتاجها في الطعام أو الدواء أو النظافة. وبشكل أكثر تحديدًا قد يتعلق الأمر بعدم الحصول على مساعدة للنهوض من السرير أو الحصول على جرعة خاطئة من أدويته.
        عنف الكامن
    
    
العنف الكامن يعني أن هناك خوفًا أو قلقًا دائمًا بشأن العنف. يمكن أن يكون الغضب أو العدوان الذي يتجلى في موقف الجاني والتعبير الجسدي ، مما يخلق الخوف ويُنظر إليه على أنه تهديد أو يذكرنا بتجارب العنف السابقة.
دعم ومساعدة من تعرضوا للعنف أو التهديد أو الاعتداء الجنسي
انت لست وحدك. هناك الكثير ممن يقدمون الدعم والمساعدة لتحسين الموقف أو معالجة شيء حد. إذا كنت بحاجة للمساعدة:
        الخدمات الاجتماعية
    
    
الاجتماعية Socialtjänsten
يمكنك الاتصال بالخدمات الاجتماعية 
Socialtjänsten
في البلدية التي تسكن أو تم تسجيلك فيها ، وتتنوع المبادرات التي تقدمها الخدمات الاجتماعية 
Socialtjänsten
 لضحايا العنف ، ولكن معظم البلديات تقدم المشورة ومحادثات الدعم والمساعدة المالية. يمكن للخدمات الاجتماعية أيضًا التوسط في الاتصال بخدمات الطوارئ المحلية والمساعدة في السكن المحمي المؤقت. الرعاية الصحية يحتوي دليل الرعاية 1177 ، من بين أشياء أخرى ، على معلومات لك في حالة تعرضك للعنف المنزلي.
(1177.se) العنف المنزلي.(المعلومات باللغة السويدية)
 External link, opens in new window.
الشرطة
بإمكانك دائمًا الاتصال بالرقم 112 إذا كنت بحاجة إلى مساعدة طارئة. صفحة معلومات الشرطة حول الجرائم في العنف المنزلي.
Polisen (polisen.se)
 External link, opens in new window.
جرائم الشرف
هذه المعلومات مخصصة لك كضحية من ضحايا جرائم الشرف أو إذا كنت تريد معرفة المزيد عنها. بالنسبة لأولئك الذين يعملون بهذا المجال أو ممن يعملون بشكل تطوعي ويحتاجون إلى المشورة والاستشارة بشأن القضايا المتعلقة جرائم الشرف ، هناك رقم هاتف مخصص للدعم 
010 22 35 760
جرائم الشرف (المعلومات باللغة السويدية)
 External link, opens in new window.
خط حماية المرأة
يقدم خط حماية المرأة دعمًا عبر الهاتف على مدار 24 ساعة. يمكنهم أيضًا مساعدتك في معلومات الاتصال الخاصة بالخدمات الاجتماعية ،الخدمات الاجتماعية الطارئة أو خفارة النساء/ملجأ . خط حماية المرأة متاح للجميع ، بغض النظر عما إذا كنت أنت نفسك تتعرض للعنف أو إذا كنت قريبًا أو صديقًا أو على معرفة بامرأة تتعرض للعنف. المكالمة الهاتفية مجانية وغير ظاهرة في فاتورة الهاتف. لا تنس أنه إذا كنت لا تريد ظهور رقم الهاتف في قائمة آخر الأرقام التي تم الاتصال بها في الهاتف المحمول ، فأنت بحاجة إلى إزالة الرقم من القائمة بنفسك. رقم الهاتف
Kvinnofridslinjen (kvinnofridslinjen.se)
 External link, opens in new window.
دليل ضحايا الجرائم (المعلومات باللغة السويدية)
دليل لمن وقعوا ضحايا للجريمة.
Brottsofferguiden
 (المعلومات باللغة السويدية) 
(brottsofferguiden.se)
 External link, opens in new window.
ملاجئ ضحايا الجريمة
يقدم الدعم إذا كنت ضحية لجريمة
الاتحاد الوطني لدعم ضحايا الجريمة (brottsofferjouren.se)
 External link, opens in new window.
حقوقك
يقدم لك معلومات إذا كنت قد تعرضت لإحدى جرائم الشرف.
(المعلومات باللغة السويدية) 
Dinarattigheter.se
 External link, opens in new window.
المساعدة في حالات الطوارئ الليلية
منظمة غير ربحية تقدم لك المساعدة عن طريق الإتصال الهاتفي أو المحادثة 
(chatt)
.
Jourhavande medmänniska (jourhavande-medmanniska.se)
 (المعلومات باللغة السويدية)
 External link, opens in new window.
خدمة الطوارئ للفتيات والنساء
لدى 
Roks
 و 
Unizon
 خدمات طوارئ في جميع أنحاء البلاد تقدم الدعم للفتيات والنساء
Roks (roks.se)
 External link, opens in new window.
Unizon (unizon.se)
 (المعلومات باللغة السويدية)
 External link, opens in new window.
Q-jouren
هو مأوى للنساء المعنفات اللواتي لديهن تجارب سابقة في الدعارة أو الإدمان. Qjouren لا تتطلب أن تكون المرأة غير مدمنة للحصول على الدعم والحماية والمعلومات حول حقوقها.
Q-jouren (qjouren.se)
(المعلومات باللغة السويدية)
 External link, opens in new window.
مركز دعم RFSL
للأشخاص المثليين وثنائيي الجنس والمتحولين جنسياً الذين تعرضوا لمضايقة أو تهديد أو عنف.
RFSL Stödmottagning (rfsl.se)
 (المعلومات باللغة السويدية)
 External link, opens in new window.
الاتحاد الوطني لمركز الدعم ضد سفاح القربى والاعتداءات الجنسية الأخرى في مرحلة الطفولة
هو مركز دعم ضد سفاح القربى وغيره من الاعتداءات الجنسية للنساء اللواتي تعرضن للإيذاء الجنسي في مرحلة الطفولة.
Riksföreningen stödcentrum mot incest och andra sexuella övergrepp i barndomen 
(rise-sverige.se)
 (المعلومات باللغة السويدية)
 External link, opens in new window.
المركز الوطني للأزمات - مركز الأزمات السويدي للرجال
منظمة شاملة للجمعيات التي تعمل على تقديم الدعم للرجال في الأزمات. هنا تجد معلومات الاتصال الخاصة بملاجئ الرجال في جميع أنحاء البلاد.
Rikskriscentrum – Sveriges kriscentrum för män (rikskriscentrum.se)
 (المعلومات باللغة السويدية)
 External link, opens in new window.
Terrafem
هاتف طوارئ للنساء من أصل أجنبي. المكالمة غير مرئية في فاتورة هاتفك. لا تنس أنه إذا كنت لا تريد أن يظهر رقم الهاتف في قائمة آخر الأرقام التي تم الاتصال بها في الهاتف المحمول ، فأنت بحاجة إلى إزالة الرقم من القائمة. رقم الهاتف: 
020 52 10 10
Terrafem (terrafem.org)
 External link, opens in new window.
TRIS
تريس هو خط مساعدة للأشخاص الذين يتعرضون للعنف والقمع المرتبطين بجرائم الشرف.
TRIS (tris.se)
 (المعلومات باللغة السويدية)
 External link, opens in new window.
        روابط ذات صلة
    
مهمتنا في مواجهة العنف
Information in other languages
Last updated: 
2025-03-04