Tú tienes derecho a una vida libre de violencia (du har rätt till ett liv fritt från våld) - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Go to content
Keep in mind...
You are using an older version of your web browser. This means that you might not be able to use all of the functions of the website. We recommend that you update to a newer version.
Tú tienes derecho a una vida libre de violencia
Lamentablemente, violencia es algo que existe en nuestra sociedad y es parte del día a día de muchas personas. Si has sido expuesto a violencia o abusos sexuales, tienes derecho a recibir ayuda y apoyo independiente si la persona que ha cometido los abusos (perpetrador) es alguien que tú conoces o no. Es importante recordar que el que comete los abusos es responsable de lo que ha pasado, y no es tu culpa. 
Muchas personas han tenido experiencias en cuanto a violencia contra de la mujer, violencia intrafamiliar, violencia relacionada con el honor, abusos y acosos sexuales. Lo más común es que el perpetrador es alguien que se encuentra en tu círculo cercano, como por ejemplo, un familiar, su pareja o ex pareja.
Tener vivencias de opresión o violencia puede traer limitaciones y sufrimiento, que a su vez pueden dejar grandes daños en una persona, ya sean psicológicos y/o físicos. 
Todos tienen derecho a vivir una vida libre de violencia y opresión. Hay ayuda que puedes recibir y el primer paso a seguir si has sido víctima de abusos o violencia es hablar sobre lo que te ha pasado con alguien o con alguna organización que pueda ayudarte.
Distintos tipos de violencia 
La violencia comprende distintos tipos de acciones y una persona puede ser expuesta a varias formas de violencia al mismo tiempo. Aquí explicamos los distintos tipos de violencia. Cuando Försäkringskassan habla de violencia usamos las siguientes definiciones:
        Violencia física:
    
    
Violencia física puede tratarse de empujones, patadas, golpes, estrangulamiento, ser atrapado en contra de tu voluntad y/o retención, o golpes con objetos contundentes.
Violencia o maltrato físico pasivo, se lleva a cabo cuando una persona expone a otra a algún tipo de acto de violencia que conlleva consecuencias físicas, por ejemplo, cuando a alguien se le niega o se le interrumpe el sueño.
        Violencia psicológica
    
    
Insultos verbales, amenazas, aislamiento, extorción/chantaje o control excesivo son actos que de forma paulatina llevan a la persona que ha sido expuesta, a un derribamiento psíquico.
La violencia psicológica son también las amenazas indirectas de suicidio o amenazas que se dirigen a un ser querido.
        Violencia sexual
    
    
Violencia sexual significa obligar a alguien a participar o presenciar actos sexuales en contra de su voluntad. Puede significar violación y ataques sexuales (por ejemplo, roces o caricias sin consentimiento). La compra de servicios sexuales es siempre ilegal, sin importar de que cantidad o índole sea la compensación, ya que significa el aprovecharse o tomar ventaja de otra persona.
        Violencia material
    
    
Violencia material implica que la persona violenta daña cosas que pertenecen al oprimido, o que la persona destruye u obliga al oprimido a destruir objetos o pertenencias que tienen significado especial. Violencia hacia animales domésticos se cuenta como violencia material.
        Violencia económica
    
    
La violencia económica se puede tratar de una persona que controla como su pareja maneja su dinero o que no le permita tener dinero propio. También se puede tratar de que la persona obliga a su pareja a pedir un préstamo, controla su economía y sus bienes materiales, recursos, fondos o ahorros para aumentar el aislamiento, la supresión y de esta manera lograr que su pareja tenga una dependencia económica.
        Negligencia o descuido
    
    
La negligencia o descuido se lleva a cabo cuando la persona oprimida no recibe el tipo de ayuda o cuidado que necesita como por ejemplo, comida, medicinas e higiene. Mas concretamente se puede explicar al no recibir ayuda para poder levantarse de la cama o recibir la dosis incorrecta de su medicamento.
        Violencia latente
    
    
Violencia latente significa que existe miedo o preocupación constante a ser víctima de violencia. Puede tratarse de ira o agresividad que se deja entrever en la postura o el lenguaje corporal del agresor para crear miedo, el cual trae recuerdos de violencia vivida con anterioridad que puede también entenderse como una amenaza.
Apoyo y ayuda para las personas que han sido víctimas de violencia, amenazas o abusos sexuales.
No estás solo/sola. Existen muchas organizaciones que ofrecen apoyo y ayuda para mejorar la situación o para procesar todo lo que ha pasado.
        Si necesitas ayuda
    
    
Servicio social (Socialtjänsten)
Puedes contactar el servicio social de la comuna donde resides. La ayuda que entrega el servicio social para personas que han sido víctimas de abusos o violencia varía, pero la mayoría de las comunas entregan apoyo en forma de consejos, reuniones de apoyo y ayuda económica. El servicio social puede también mediar en el contacto con los servicios de protección y apoyo, como también proveer con una vivienda protegida temporal. 
Servicios o centros de salud
La guía de salud 1177 
(vårdguiden 1177)
 tiene también información para ti que has sido víctima de abusos y/o violencia intrafamiliares.
Våld i nära relationer
 (en sueco) (1177.se)
 Enlace a otro sitio web, se abre en una ventana nueva.
Policía
Puedes siempre llamar al 112 si te encuentras en una situación de emergencia y necesitas ayuda.
En el sitio web de la policía hay una página con información dónde puedes también leer más sobre delitos relacionados a abusos y/o violencia intrafamiliar.
Brott i nära relation (polisen.se)
 Enlace a otro sitio web, se abre en una ventana nueva.
Hedersfortryck.se
Información para ti que has sido víctima y para ti que quieres aprender más sobre opresión y violencia relacionadas con el honor familiar.
Para ti que eres profesional o trabajas sin fines de lucro y necesitas consejos o si tienes consultas sobre preguntas sobre la opresión y violencia relacionadas con el honor familiar, puedes ponerte en contacto con la línea de apoyo al número 
010-223 57 60
.
Hedersfortryck.se
 (en sueco)
 Enlace a otro sitio web, se abre en una ventana nueva.
Línea de protección de la mujer (Kvinnofridslinjen)
La línea de protección de la mujer proporciona ayuda en forma de llamadas telefónicas de apoyo las 24 horas del día. Te pueden ayudar también con números de contacto del servicio social, refugio social y refugio para mujeres. La Línea de Protección de la Mujer es accesible para todos, independientemente de si usted está expuesta a violencia o si es pariente, amiga o conocida de una mujer que está expuesta. La llamada es gratuita y no va a aparecer en la cuenta telefónica. Recuerda que si no quieres que el número sea visible entre la lista de llamadas recientes en tu teléfono móvil, debes eliminar el número de la lista. El número de contacto es 
020 - 50 50 50
.
Kvinnofridslinjen (kvinnofridslinjen.se)
 Enlace a otro sitio web, se abre en una ventana nueva.
Guía para víctimas de delitos (Brottsofferguiden)
Una guía para ti que has sido víctima de delitos.
Brottsofferguiden
 (en sueco) 
(brottsofferguiden.se)
 Enlace a otro sitio web, se abre en una ventana nueva.
Apoyo para víctimas de delitos (Brottsofferjourer)
Entrega ayuda en forma de apoyo si has sido víctima de delitos.
Brottsofferjourernas riksförbund (brottsofferjouren.se)
 Enlace a otro sitio web, se abre en una ventana nueva.
Dinarättigheter.se
Proporciona información para ti que has sido expuesto/a opresión y violencia relacionadas con el honor familiar.
Dinarattigheter.se
 (en sueco) 
(karlekenarfri.se)
 Enlace a otro sitio web, se abre en una ventana nueva.
Jourhavande medmänniska (servicio de compañía al prójimo)
Una organización sin fines de lucro que suministra apoyo en forma de chat o llamadas telefónicas.
Jourhavande medmänniska
 (en sueco) 
(jourhavande-medmanniska.se)
 Enlace a otro sitio web, se abre en una ventana nueva.
Refugio para mujeres (Kvinno- och tjejjourer)
Roks y Unizon tienen centros alrededor del país que dan apoyo a mujeres de todas las edades.
Roks (roks.se)
 Enlace a otro sitio web, se abre en una ventana nueva.
Unizon (en sueco) (unizon.se)
 Enlace a otro sitio web, se abre en una ventana nueva.
Q-jouren
Para mujeres víctimas de violencia y expuestas a drogas y prostitución. En Q-jouren no hay ningún requisito que impone estar libre de drogas a mujeres que piden ayuda, refugio y/o información sobre sus derechos.
Q-jouren
 (en sueco) 
(qjouren.se)
 Enlace a otro sitio web, se abre en una ventana nueva.
RFSL Centro de apoyo
Para personas HBTQI que han sido expuestas a acosos, amenazas y/o violencia.
RFSL Stödmottagning
 (en sueco) 
(rfsl.se)
 Enlace a otro sitio web, se abre en una ventana nueva.
Centro nacional de apoyo en contra del incesto y abusos sexuales durante la infancia
Para mujeres que han sido víctimas de abusos sexuales en la infancia.
Riksföreningen stödcentrum mot incest och andra sexuella övergrepp i barndomen
 (en sueco) 
(rise-sverige.se)
 Enlace a otro sitio web, se abre en una ventana nueva.
Centro nacional - Centro sueco de crisis para hombres
Organización paraguas o global para entidades que trabajan dando apoyo a hombres en crisis. Aquí puedes encontrar números de contacto para ayuda a hombres en los distintos centros que hay en el país.
Rikskriscentrum – Sveriges kriscentrum för män
 (en sueco) 
(rikskriscentrum.se)
 Enlace a otro sitio web, se abre en una ventana nueva.
Terrafem
Línea de apoyo para mujeres extranjeras. Esta llamada no es visible en la cuenta telefónica. Recuerda que si no quieres que el número sea visible entre la lista de llamadas recientes en tu teléfono móvil, debes eliminar el número de la lista.
El número de contacto es 
020-52 10 10
.
Terrafem (en sueco) (terrafem.org)
 Enlace a otro sitio web, se abre en una ventana nueva.
TRIS
Línea de apoyo para ti que has sido víctima de opresión y abusos relacionados contra el honor.
TRIS (en sueco) (tris.se)
 Enlace a otro sitio web, se abre en una ventana nueva.
        Enlaces relacionados
    
Nuestra misión para ayudar a detener la violencia
Information in other languages
Last updated: 
2025-03-04