Kundcenter för privatpersoner - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Kundcenter för privatpersoner
Ring kundcenter
Information om kundcenter samt vanliga frågor och svar för dig som ringer oss.
Skicka intyg till oss
Här hittar du information om hur du skickar digitala intyg eller intyg på papper till oss, till exempel läkarintyg, läkarutlåtande och arbetsgivarintyg.
Kontakta oss via bildtelefon, texttelefon eller Teletal
Du som har en funktionsnedsättning eller som har behov av stöd eller hjälp vid telefonsamtal kan ringa oss med hjälp av bildtelefon, texttelefon eller Teletal.
Information på andra språk
Här finns information och kontaktuppgifter för dig som talar annat språk än svenska.
Information i punktskrift, Daisy, på teckenspråk eller i stor stil
Om du har en funktionsnedsättning som gör att du har svårt att läsa det vi skriver, då kan du få informationen på ett sätt som är lättare för dig att ta del av.
Fråga oss i sociala medier
 Här hittar du oss i sociala medier, till exempel på Facebook. 
Skicka allmänna frågor
Här hittar du ett formulär om du vill mejla till oss.
Besök servicekontor
Här hittar du adresser till servicekontor. 
Om du misstänker felaktiga utbetalningar eller bidragsbrott
Du kan anmäla till oss om du misstänker att en person eller ett företag får ersättning som hen eller de inte har rätt till.