Kontakta oss via bildtelefon, texttelefon eller teletal - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Kontakta oss via bildtelefon, texttelefon eller teletal
Om du har en funktions­nedsättning och behöver stöd eller hjälp i telefonsamtal, så kan du ringa till oss via Post- och telestyrelsen (PTS) kostnadsfria samtalsförmedlande tjänster Texttelefoni, Teletal eller Bildtelefoni.
Kontakta oss via Texttelefoni
Texttelefoni är en kostnadsfri tjänst som förmedlar samtal mellan text och tal, och den fungerar för både svenska och engelska. Tjänsten gör det möjligt för dig som kommunicerar via text att kontakta oss. Tjänsten passar också dig som har en hörselnedsättning, som gärna pratar själv och behöver text som komplement till hörseln, eller dig som har talsvårigheter.
SIP: 
texttelefon@texttelefoni.se
Observera att det här inte är en mejladress till Försäkringskassan. Vill du som privatperson mejla eller komma i kontakt med Försäkringskassan på andra sätt hittar du informationen på sidan Kundcenter för privatpersoner.
Kundcenter för privatpersoner
Texttelefon: 020‑600 600
Telefon: 020‑600 650 (för dig som vill ringa upp någon som kommunicerar via text.)
Du kan använda tjänsten via webbappen via tjänstens webbplats eller via mobilappen som finns tillgänglig på Google Play och App Store.
Texttelefoni.se på Google Play (play.google.com)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Texttelefoni.se på App Store (apps.apple.com)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Texttelefoni.se (texttelefoni.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Kontakta oss via Teletal
Teletal är en kostnadsfri tjänst för dig som behöver hjälp och stöd vid telefonsamtal. När du kontaktar oss via Teletal får du hjälp av en samtalstolk som ger stöd vid behov. Samtalstolken kan till exempel hjälpa dig att komma rätt i växeln, att tolka otydligt tal och svåra ord i samtalet och att skicka korta minnesanteckningar till dig av vad som sagts i samtalet. Samtalstolken hjälper till på svenska och har tystnadsplikt.
Telefon: 020‑22 11 44
Teletal (teletal.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Kontakta oss via Bild­telefoni
Du som använder svenskt teckenspråk kan använda tjänsten Bildtelefoni.net när du vill kontakta oss. Tjänsten är kostnadsfri och innebär att det blir ett trepartssamtal där vi får hjälp av en teckenspråkstolk som är med i samtalet på distans.
SIP: 
tolk@tolk.sip.nu
Telefon: 020‑28 00 20
Bildtelefoni.net på Google Play (play.google.com)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Bildtelefoni.net på App Store (apps.apple.com)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Bildtelefoni.net (bildtelefoni.net)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Senast uppdaterad 
12 maj 2025