Vanliga frågor och svar - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Vanliga frågor och svar om teknisk support
Här hittar du vanliga frågor och svar om e-legitimation och problem med att logga in på Mina sidor.
Om ovanstående inte fungerar, skicka en felanmälan till IT avdelningen.
Skicka allmänna frågor via mejl
Inloggning
Inget händer när jag klickar på logga in-knappen, vad ska jag göra?
Du behöver kontrollera att din webbläsare accepterar tredjeparts cookies. Gör något av nedanstående beroende på vilken webbläsare du använder:
Internet Explorer
Klicka på kugghjulet längst upp till höger i webbläsaren.
Klicka på 
Internetalternativ
.
Klicka på fliken 
Sekretess
 och klicka på 
Avancerat
.
Bocka i 
Acceptera cookies från tredje part
.
Google Chrome
Klicka på de tre prickarna längst upp till höger i webbläsaren.
Klicka på 
Inställningar
.
Klicka på 
Sekretess och säkerhet 
i den vänstra fliken.
Klicka på 
Webbplatsinställningar
.
Klicka på 
Cookies och webbplatsdata
.
Bocka ur 
Blockera cookies från tredje part
.
Firefox
Klicka på de tre linjerna längst upp till höger i webbläsaren.
Klicka på 
Inställningar
.
Klicka på 
Sekretess & säkerhet
.
Under Webbläsarintegritet, välj 
Anpassad
.
Bocka ur "
kakor
."
Varför får jag meddelandet "Sidan kan inte visas" när jag försöker logga in efter att jag har knappat in min pinkod i bank‑id?
Börja med att uppdatera sidan genom att trycka på Ctrl och F5 om du använder Internet explorer som webbläsare eller Shift och F5 om du använder annan webbläsare.
Rensa bort tillfälliga filer och cookies i din webbläsare.
Om du har en e-legitimation från Telia eller Ica‑banken kan du testa den.
Om din e‑legitimation från Telia eller Ica-banken inte fungerar på testsidan behöver du kontakta utfärdaren för att få hjälp med felsökningen. Fungerar det på testsidan men inte på Försäkringskassans webbplats kan du skicka in en felanmälan och få hjälp av vår tekniska support.
Testa din e‑legitimation
E-legitimation (telia.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Kan jag logga in på Mina sidor med ett samordningsnummer?
Nej, du behöver ha ett svenskt personnummer för att kunna logga in på Mina sidor..
Varför startar inte min e‑legitimation när jag försöker logga in?
Börja med att kontrollera om din e‑legitimation fungerar.
Kontrollera att du har senaste versionen av bank‑id, mobilt bank‑id installerad på din dator eller mobil.
Om ditt bank‑id inte fungerar på testsidan behöver du kontakta utfärdaren för att få hjälp med felsökning. Om testet visar att det inte är något fel på ditt bank‑id kan du göra en felanmälan till oss och få hjälp av vår tekniska support.
Testa ditt bank‑id
Testa ditt bank‑id (bankid.com)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Hur loggar jag in med bank‑id?
Försäkringskassan har skapat en film som visar hur du gör.
Så här loggar du in på Mina sidor med bank‑id (youtube.com)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Varför kan jag inte logga in genom att skriva mitt personnummer? 
BankID har gjort en uppdatering som innebär att det inte längre är möjligt att logga in med BankID med personnummer utan endast med BankID på samma enhet eller rörlig QR-kod.
Signering
När jag försöker signera min ansökan på Mina sidor får jag felmeddelandet "Portleten är inte tillgänglig." Vad ska jag göra?
Kontrollera om du har flera flikar öppna för Försäkringskassan samtidigt i din webbläsare vid tillfället som du försöker signera. I så fall ber vi dig att prova signera när du endast har en flik för Försäkringskassan öppen i webbläsaren.
Övrigt
Jag har tackat ja till att få post digitalt på Mina sidor, men jag får ändå hem brev i pappersform, varför?
Det beror på att vi inte har gjort alla våra brev digitala ännu. Även om du har tackat nej till pappersutskick eller om du har en digital brevlåda, kommer vissa brev att skickas i pappersform till dig ändå. Vi jobbar på att bli helt digitala så att du som vill slippa pappersbrev ska kunna göra det i framtiden.
Jag får bara upp en blank sida när jag öppnar en PDF-fil. Vad ska jag göra?
För att kunna läsa PDF-filer prova följande:
Ladda ner senaste Adobe Acrobat Reader
Adobe Acrobat Reader DC (adobe.com)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Om dokumentet visas i Internet Explorer
Visa PDF i webbläsaren (adobe.com)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Om du använder Chrome
Gå till 
chrome://plugins/
Klicka på Inaktivera
Löste det inte problemet?
Prova att använda en annan webbläsare.
Jag kan inte ladda upp mina bilagor. Det står att det är tekniskt fel. Vad ska jag göra?
Den vanligaste orsaken till felmeddelandet är att filen du laddat upp har fel filformat. Försäkringskassan kan bara ta emot dokument i filformaten PDF, JPG, PNG och TIFF. Kontrollera vilket filformat du har och att den inte är för stor (högst 10MB).
Du kan också posta bilagorna till Försäkringskassans Inläsningscentral på följande adress:
Försäkringskassans Inläsningscentral
839 88 Östersund
Jag försöker ansöka om sjukpenning men det händer ingenting när jag ska välja omfattning, menyn visas inte. Vad ska jag göra?
Problemet kan drabba dig som använder Internet Explorer 10. Du kommer vidare genom att uppgradera webbläsaren till Internet Explorer 11 eller genom att använda den senaste versionen av webbläsaren Google Chrome.
Vilka webbläsare rekommenderas vid användning av Mina sidor?
Vi rekommenderar att du använder senaste versionen av någon av följande webbläsare:
Google Chrome
Microsoft Edge
Safari.
Mina sidor appen – Jag kan inte logga in eller signera min ansökan
Kontrollera att du har senaste versionen av IOS/Android på din telefon eller surfplatta.
Ta bort Mina sidor appen och ladda ner den på nytt.
Starta om mobilen och prova igen.
Om ovanstående inte fungerar, skicka en felanmälan till IT avdelningen.
Hur aktiverar jag JavaScript?
För aktivering i Internet Explorer gör följande:
Klicka på Verktyg.
Klicka på Internetalternativ.
Klicka på fliken Säkerhet.
Klicka på Anpassad nivå.
I avsnittet Skript klickar du på Aktivera under Active Scripting.
Klicka på Ja i dialogrutan som visas.
För aktivering i Mozilla Firefox gör följande:
Om du har Windows operativsystem klickar du på Verktyg och sedan Alternativ i Firefox-fönstret.
Om du har Mac operativsystem klickar du på Inställningar i rullistan i Firefox.
Klicka på kryssrutan Aktivera JavaScript i fliken Innehåll.
För aktivering i Safari gör följande:
Om du använder Windows operativsystem klickar du på Verktyg och därefter Inställningar.
Om du har Mac operativsystem går du till menyn Safari och klickar på Inställningar.
Klicka på Inställningar under fliken Säkerhet.
Markera kryssrutan Aktivera JavaScript.
Klicka på Stäng och uppdatera webbläsaren.
För aktivering i Google Chrome gör följande:
Klicka på de tre prickarna längst upp till höger i webbläsaren.
Klicka på Inställningar därefter Visa avancerade inställningar.
I avsnittet Sekretess, klicka på Innehållsinställningar.
Bläddra till avsnittet JavaScript och klicka på Tillåt alla webbplatser att köra JavaScript (rekommenderas).
Stäng fliken Innehållsinställningar och uppdatera webbläsaren.
Vad är e‑legitimation och mobilt bank‑id?
E‑legitimation används för legitimering och elektroniska underskrifter på Mina sidor. Du kan även använda samma e‑legitimation på andra ställen, till exempel när du deklarerar hos Skatteverket eller för att logga in på din bank.
Du kan installera en e‑legitimation på din dator, smartphone eller surfplatta. Om du har den på en mobil eller surfplatta kallas den mobilt bank‑id. Med mobilt bank‑id kan du logga in på vilken dator som helst så länge du har telefonen eller surfplattan med dig.
Om du vill läsa mer om hur bank‑id fungerar kan du göra det här:
Bank‑id (bankid.com)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Hur skaffar jag en e-legitimation?
Om du har en internetbank loggar du in på den och laddar ner din e-legitimation där. Det är gratis. Vissa banker kallar e-legitimationen för bank‑id, men den fungerar på samma sätt.
Vilka banker utfärdar e-legitimation, bank‑id?
På följande länk kan du se vilka banker som utfärdar e‑legitimation, bank‑id:
Banker som utfärdar e-legitimation/bank-id (bankid.com)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
        Relaterade länkar
    
För personlig kontakt
Kontakta kundcenter för privatpersoner
Film
Så här loggar du in med Mobilt BankID (youtube.com)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Senast uppdaterad 
4 december 2024