Huvudkontor och presstjänst - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Huvudkontor och presstjänst
Huvudkontor
Postadress: 103 51 STOCKHOLM
Besöksadress: LM Ericssons väg 30, Hägersten
Telefon: 
08‑786 90 00
 (växel)
E-post: 
huvudkontoret@forsakringskassan.se
Organisationsnummer: 202100‑5521
Vi kan tyvärr inte svara via e-post på frågor om personliga uppgifter eller om ett ärende. Logga istället in på Mina sidor där du bland annat kan se när dina pengar kommer, om ditt ärende är beslutat och ändra ditt kontonummer. Du kan också ringa oss på 
0771‑524 524
.
Exempel på personliga uppgifter är ditt personnummer eller din adress. Det kan också vara information om ditt personliga ärende, till exempel en ansökan eller en överklagan.
Presstjänst
Är du journalist? Ring vår pressjour. Den är alltid bemannad.
Telefon: 
010‑116 98 88
Press, pressmaterial, pressmeddelanden och debattartiklar
Senast uppdaterad 
15 januari 2025