Webbinarier och information om underrättelseskyldighet - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Webbinarier och information om underrättelseskyldighet
Lagen om underrättelseskyldighet innebär att myndigheter, kommuner och a‑kassor är skyldiga att informera varandra vid misstanke om felaktiga utbetalningar från välfärdssystemet.
Det kan till exempel handla om att en person har flyttat utomlands och fortsatt ta emot bostadsbidrag och barnbidrag utan att ha rätt till det. Ett annat exempel är att en person tar emot underhållsstöd och bostadsbidrag som ensamstående trots att personen är sammanboende.
Om det finns anledning att anta att en ersättning eller ett ekonomiskt stöd har betalats ut felaktigt ska en underrättelse lämnas till den myndighet eller organisation som har fattat beslutet. Det gör att vi tidigare kan upptäcka och stoppa misstänkta bidragsbrott.
Se våra webbinarier om vad lagen innebär för dig som jobbar i en kommun eller på ett av statens servicekontor och om hur och när du ska lämna en underrättelse. Mer information finns även i stödmaterialet på denna sida.
& 
                        Lagen om underrättelseskyldighet – kommunernas roll
                    
24 minuter
& 
                        Lagen om underrättelseskyldighet – service­kontorens roll
                    
26 minuter
& 
                        Så lämnar du en underrättelse – information för servicehandläggare
                    
17 minuter
Stödmaterial
Stödmaterial för dig som jobbar i kommunen:
Underrättelser vid misstanke om felaktiga utbetalningar från välfärdssystemen (powerpoint)
 Powerpoint, 414 kB.
Stödmaterial för dig som jobbar på Statens servicecenter:
Underrättelse vid misstanke om felaktig utbetalning från välfärdssystemen (powerpoint)
 Powerpoint, 1 MB.
Lämna en underrättelse
            
                Tipsa om felaktiga utbetalningar eller bidragsbrott
            
            
 Till e-tjänsten
        Relaterade länkar
    
Lag och rätt
Lag (2008:206) om underrättelse­skyldighet vid felaktiga utbetalningar från välfärdssystemen (riksdagen.se)
 Länk till annan webbplats.
Bidragsbrottslagen (2007:612) (riksdagen.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Folkbokföringslagen (1991:481) (riksdagen.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Lag (2016:774) om uppgiftsskyldighet vid samverkan mot viss organiserad brottslighet
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Senast uppdaterad 
27 juni 2025
Dela sidan
 
Dela sidan på 
 
Facebook
 
 (öppnas i nytt fönster)
 
Dela sidan på 
 
X
 
 (öppnas i nytt fönster)
 
Dela sidan med 
 
Mejl
 
 (öppnas i nytt fönster)