Nyhetsarkiv - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Nyhetsarkiv
        Här visas nyhet 1 till 6
    
                Nytt uppdrag till Försäkringskassan för statlig och säker it‑drift
            
                11 november 2024
            
                Nu finns rapporten Social­försäkringen i siffror på engelska
            
                16 september 2024
            
                Tips stoppade en halv miljard i felaktiga utbetalningar
            
                24 maj 2024
            
                Beräkna assistansersättning
            
                05 april 2024
            
                Fler inloggningsalternativ i våra tjänster för partner
            
                05 mars 2024
            
                Nya telefontider från 1 december till Försäkringskassan
            
                30 november 2023
            
Senast uppdaterad 
21 februari 2025