E-identitet för offentlig sektor, EFOS - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
E-identitet för offentlig sektor, EFOS
Försäkringskassan ansvarar för den gemensamma IT-tjänsten E-identitet för offentlig sektor, EFOS. EFOS ger förutsättning för säker inloggning för alla medarbetare på statliga myndigheter. Från den lilla myndigheten till de största, EFOS stödjer alla.
Allmän information om EFOS
EFOS erbjuder en säker metod för autentisering och signering godkänd av DIGG för tillitsnivå 3 och 4 och riktar sig mot svenska myndigheter. IT-tjänsten genomgår årligen oberoende revision enligt WebTrust och kvalitetsmärket Svensk e-legitimation.
Mer information om vårt erbjudande
 Länk till annan webbplats.
Styrande dokument, certifikatspecifikationer m.m. för EFOS.
E-identitet för offentlig sektor - Repository (repository.efos.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Anslutning till EFOS
Kontaktuppgift för statliga myndigheter som är intresserade av att ansluta till IT-tjänsten EFOS.
Kontakt
samordnadochsakerstatligitdrift@forsakringskassan.se
Senast uppdaterad 
15 februari 2025