Allmän information om SHS - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Allmän information om SHS
SHS erbjuder tjänster och programprodukter för säkert och pålitligt informationsutbyte.
SHS används idag av statliga myndigheter, kommuner och landsting men även av företag och organisationer vid informationsutbyte i samband med e-tjänster. Det svenskutvecklade spridnings- och hämtningssystemet, är grundbulten i många myndigheters kommunikationssystem.
SHS är en stor informationsväxel och ett koncept för att via Internet säkert och pålitligt utbyta information mellan offentliga organisationer. Myndigheter, företag och allmänheten kan kommunicera med varandra med hjälp av detta system. Fullt utbyggt kan svenska myndigheters SHS fungera som en ”informationsbuss” och bli en ryggrad för kommunikation mellan myndigheter, kommuner och allmänheten.
SHS används för att:
skicka elektroniska dokument
hämta information från andra myndigheters datasystem
prenumerera på information från andra myndigheter
ställa frågor till en annan myndighet, som besvaras en annan dag
lämna information, som till exempel kvitton.
Specifikationer som bygger på Internetstandarder har tagits fram och utvecklats tillsammans med myndigheter och leverantörer för att beskriva önskad funktionalitet. Funktionen ”Säkert och pålitligt informationsutbyte” har tidigare upphandlats, dels via SHS-avtalen i form av produkter som installeras och drivs i den egna tekniska miljön, dels som tjänst via avtalen inom området Infra tjänst.
        Felanmälan
    
    
Kontroll innan felanmälan
Kontrollera att rätt URL
update.openshs.s
public.openshs.se
ldap.openshs.se
Anm: Ovanstående URL:er pekar på 194.71.65.40 port 389. Alla tre URL:er fungerar att använda.
Kontrollera att brandväggen är öppen
Kontrollera att rätt användaruppgifter används för publicering och replikering
Felanmälan görs till Försäkringskassans helpdesk på telefonnummer 
0771‑524 425
.
Vid felanmälan ska följande uppgifter anges
Tala om att ärendet gäller SHS-katalog
Uppge namn, telefonnummer och e-post
Uppge organisationsnamn och organisationsnummer
Ange användaruppgifter om sådana uppgifter finns
Beskriv problemet
Senast uppdaterad 
22 november 2024