Teknisk beskrivning av tjänsten LEFI Prenumeration - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Teknisk beskrivning av tjänsten LEFI Prenumeration
På denna sida finns olika beskrivningar av tjänsten. För information om innehåll och användning av tjänsten se sidan om användarstöd.
        Dokumentation
    
    
Gällande version
Version 2.0.5
Beskrivning av person- och förmansinformation rev AC
 Pdf, 540 kB, öppnas i nytt fönster.
XML-scheman
exi_bestallningsvar_v2_0_5.xsd
 Öppnas i nytt fönster.
Tidigare versioner
Version 2.0.4
LEFI Prenumeration —beskrivning av person— och förmånsinformation, rev Y
 Pdf, 138 kB, öppnas i nytt fönster.
XML-scheman
exi_bestallningsvar_v2_0_4.xsd
 Öppnas i nytt fönster.
Version 2.0.3
LEFI Prenumeration – beskrivning av person- och förmånsinformation, rev X
 Pdf, 529 kB, öppnas i nytt fönster.
XML-scheman
exi_bestallningsvar_v2_0_3.xsd
 Öppnas i nytt fönster.
Version 2.0.2
LEFI Prenumeration —beskrivning av person— och förmånsinformation, rev V
 Pdf, 514 kB, öppnas i nytt fönster.
XML-schema
exi_bestallningsvar_v2_0_2.xsd
 Öppnas i nytt fönster.
Version 2.0.1
LEFI Prenumeration – beskrivning av person- och förmånsinformation, rev U
 Pdf, 503 kB, öppnas i nytt fönster.
XML-scheman
exi_bestallningsvar_v2_0_1.xsd
 Öppnas i nytt fönster.
Version 2.0.0
LEFI Prenumeration – beskrivning av person- och förmånsinformation, rev S
 Pdf, 1 MB, öppnas i nytt fönster.
XML-scheman
http://schema.forsakringskassan.se/externa_intressenter/exi_bestallningsvar_v2_0_0.xsd
 Öppnas i nytt fönster.
        Relaterade länkar
    
Aktuellt
Användarstöd för LEFI Prenumeration
Senast uppdaterad 
22 november 2024