Initiativet MUR - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Initiativet MUR
Nätverket MUR består av 26 myndigheter som samarbetar för att förhindra felaktiga utbetalningar och bidragsbrott.
Förkortningen MUR står för "motståndskraft hos utbetalande och rättsvårdande myndigheter mot missbruk och brott i välfärdssystemen".
MUR startade 2019 på Försäkringskassans initiativ som ett komplement till andra samarbeten, för att intensifiera arbetet mot bidragsbrott och missbruk av välfärdssystemen.
Nätverket ska arbeta för att utveckla myndigheternas förmåga att identifiera och förhindra missbruk och brott mot välfärdssystemen, på kort och lång sikt. Det ska också värna om och stärka legitimiteten och förtroendet för välfärdssystemen.
Nätverkets organisation består av myndighetschefer, styrgrupp, kansli och arbetsgrupper. Försäkringskassan är ordförande på myndighetschefsmöten och på styrgruppsmöten och det är också vi som arbetsleder kansliet.
MUR har flera arbetsgrupper som samverkar kring olika frågor, till exempel lagen om underrättelseskyldighet, förutsättningar att dela information mellan myndigheter, analysmodeller för att identifiera risker för brott, attityder och normer samt aktörsinriktad samverkan.
Se våra webbinarier om lagen om underrättelseskyldighet och varför det är så viktigt att kommuner och myndigheter lämnar underrättelser till varandra.
Webbinarier och information om underrättelseskyldighet
Samverkande myndigheter
Arbetsförmedlingen, Arbetsmiljöverket, Bolagsverket, Brottsförebyggande rådet, Centrala studiestödsnämnden, Domstolsverket, Ekobrottsmyndigheten, Ekonomistyrningsverket, Försäkringskassan, Inspektionen för socialförsäkringen, Inspektionen för vård och omsorg, Kriminalvården, Kronofogden, Migrationsverket, Pensionsmyndigheten, Polismyndigheten, Skatteverket, Skolinspektion, Skolverket, Socialstyrelsen, Statens servicecenter, Tillväxtverket, Utbetalningsmyndigheten, Åklagarmyndigheten, Myndigheten för yrkeshögskolan och Inspektionen för arbetslöshetsförsäkringen.
        Relaterade länkar
    
Mer i ämnet
Tipsa om felaktiga utbetalningar eller bidragsbrott
Lag (2008:206) om underrättelse­skyldighet vid felaktiga utbetalningar från välfärdssystemen
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Tips mellan myndigheter mot välfärdsbrottslighet inom tandvården
 Pdf, 843 kB, öppnas i nytt fönster.
Vägledning till ökad kontroll av regionernas tandvård mot välfärdsbrott (sll.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Crime proofing – analysmodell för att förebygga välfärdsbrott
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Upptäck välfärden— Utbildningsmaterial för gymnasielärare
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Behov av en sammanhållen infrastruktur för identitet
 Pdf, 995 kB, öppnas i nytt fönster.
Beräkningsmodell för förhindrade felaktiga utbetalningar inom ekonomiskt bistånd
 Pdf, 886 kB, öppnas i nytt fönster.
Senast uppdaterad 
12 juni 2025
Dela sidan
 
Dela sidan på 
 
Facebook
 
 (öppnas i nytt fönster)
 
Dela sidan på 
 
X
 
 (öppnas i nytt fönster)
 
Dela sidan med 
 
Mejl
 
 (öppnas i nytt fönster)