Elektronisk tidredovisning för assistansersättning, ELT - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Elektronisk tidredovisning för assistansersättning, ELT
Nyheter ELT
Här publicerar vi nyheter och driftmeddelanden som gäller vår tjänst, ELT. Håll dig uppdaterad med senaste nytt.
Användarstöd för ELT
Här finns teknisk beskrivning av vår tjänst samt information om support. Informationen riktar sig främst till dig som är teknisk kontaktperson hos en systemleverantör.
Anslutning till ELT
Den här sidan beskriver vad som krävs för dig som systemleverantör för att ansluta dig till vårt webbgränssnitt och hur anslutningsprocessen går till.