LEKA - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
LEKA
LEKA står för Leverera kundavisering och är en prenumerationstjänst. Tjänsten aviserar om förändringar i socialförsäkringsförmåner för efterfrågad person från Försäkringskassan och Pensionsmyndigheten. Den kan användas via system till systemgränssnitt.
Så använder du LEKA
Information om hur du använder tjänsten LEKA.
Avtal och anslutning
Information om hur du skriver avtal och ansluter till tjänsten.
Ändra tjänsteleverantör
Information om hur du ändrar tjänsteleverantör.
För dig som är utvecklare
Information och användarstöd kring tjänsten ur ett tekniskt perspektiv.
Driftinformation och öppettider
Driftinformation och öppettider för tjänsten.
Releaseinformation
Information om kommande och genomförda driftsättningsreleaser av tjänsten.
Support
Kontaktvägar och öppettider om support.