LEFI Prenumeration - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
LEFI Prenumeration
Allmän information om LEFI prenumeration
Beskrivning av tjänsten LEFI Prenumeration
Avtal och anslutning för tjänsten LEFI prenumeration
Avtal och anslutning avser tjänsten LEFI Prenumeration som tillhandahålls av Försäkringskassan.
Användarstöd för LEFI prenumeration
Här hittar du information samt underlag kring tjänsten.
Driftinformation för LEFI prenumeration
Här publiceras driftinformation om LEFI Prenumeration i händelse av akuta eller planerade driftstopp/störningar.
Releaseinformation för LEFI prenumeration
Här publiceras information om kommande och genomförda driftsättningsrelease av tjänsten LEFI Prenumeration.
Teknisk beskrivning av tjänsten LEFI prenumeration
På denna sida finns olika beskrivningar av tjänsten. För information om innehåll och användning av tjänsten se sidan för användarstöd.