Informationsplats för spridnings- och hämtningssystem, SHS - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Informationsplats för spridnings- och hämtningssystem, SHS
Allmän information om SHS
SHS erbjuder tjänster och programprodukter för säkert och pålitligt informationsutbyte.
Avtal och anslutning till tjänsten SHS
Här hitta du information om avtal och anslutning till tjänsten SHS (Informationsplats för Spridnings- och HämtningsSystem)
SHS-specifikation
SHS Specifikation
Driftinformation och nyheter för SHS
Här publiceras driftinformation om SHS i händelse av akuta eller planerade driftstopp/störningar
Begrepp i SHS
Här hittar du de olika begreppen som används inom SHS Informationsplats för Spridnings- och HämtningsSystem