Teknisk beskrivning av tjänsten SSBTEK - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Teknisk beskrivning av tjänsten SSBTEK
På denna sida finns olika beskrivningar av tjänsten. För information om innehåll och användning av tjänsten se sidan för Användarstöd.
SSBTEK står för Sammansatt Bastjänst Ekonomisk Bistånd och är en sammansatt bastjänst som förmedlar information från flera statliga myndigheter och organisationer;
Idag hanteras mycket av informationsflödet manuellt via brev, fax eller telefon. Detta är tids- och resurskrävande både för kommuner och informationslämnande myndigheter och organisationer samt ökar risken för felaktiga utbetalningar. Den nya tjänsten innebär en förenklad och mer säker hantering av informationen samt ger förutsättningar för frigjord arbetstid i handläggningen hos både kommuner och myndigheter.
        Övergripande teknisk beskrivning av tjänsten
    
    
För en övergripande teknisk beskrivning av tjänsten, kontakta Försäkringskassan via 
AnslutningExterntInformationsutbyte@forsakringskassan.se
        Beskrivning av ingående bastjänst
    
    
För information om respektive bastjänst hänvisas till informationssidan för respektive bastjänst:
A-kassorna
Sveriges a-kassor (sverigesakassor.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Kontakt: 
support@sverigesakassor.se
Arbetsförmedlingen
Hämta uppgifter från oss (arbetsformedlingen.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Kontakt: 
afli@arbetsformedlingen.se
CSN
SSBTEK (csn.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Kontakt: 
kommunfraga@csn.se
Försäkringskassan/Pensionsmyndigheten
LEFI online
Kontakt: Kundcenter för partner, 
0771‑17 90 00
Migrationsverket
Migrationsverket (migrationsverket.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Skatteverket
Beskattningsuppgifter för socialnämnder (skatteverket.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Kontakt: 
elsie.it@skatteverket.se
Transportstyrelsen
Kontakta oss (transportstyrelsen.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
        Tekniska filer
    
    
WSDL-schema och schema SSBTEK:
Har du behov av WSDL-schema och schema för supporterade versioner av SSBTEK kontakta 
AnslutningExterntInformationsutbyte@forsakringskassan.se
XSD-fil för CSN bastjänst Kommunfråga:
snbuppgekbistandbegar-v1.zip
 Zip, 4 kB, öppnas i nytt fönster.
        Versioner och inlämningsadress för SSBTEK
    
    
Certifikathantering för produktion och test
FK IT har en säkerhetspolicy som gör att vi för tillfället enbart använder servercertifikat för produktion i samtliga externt uppkopplade miljöer.
Det måste inte vara samma certifikat som ska användas i produktion och test men det måste vara samma CA.
Certifikathantering Försäkringskassan
 Pdf, 538 kB, öppnas i nytt fönster.
Godkända utgivare är Expisoft (tidigare Steria) och certifikat från Siths.
Expisoft (eid.expisoft.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Inera (inera.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Gå in på eid.expisoft för instruktioner hur du beställer ett Steria/expisoft server certifikat.
Observera att FK IT inte supportar några certifikatfrågor. Tekniska frågor gällande certifikaten hänvisas till respektive CA utfärdare (Steria/expisoft i detta fall).
För samtliga är IP-nummer/DNS-namn: 194.71.65.44 (DNS fmansinfo.forsakringskassan.se)
CN i certifikatet stämmer med inlämningsadressen:fmansinfo.forsakringskassan.se
Försäkringskassans namn i signeringscertifikatet är CN=Försäkringskassan
Samtliga versioner
Inlämningsadress för intressenter WS:
https://fmansinfo.forsakringskassan.se/ws
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Inlämningsadress för intressenter SHS2:
https://fmansinfo.forsakringskassan.se/shs2
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
        Relaterade länkar
    
Bra att veta
Användarstöd för SSBTEK
Senast uppdaterad 
2 maj 2025