Allmän information om SSBTEK - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Allmän information om SSBTEK
SSBTEK är en digital tjänst som bidrar till en säker, effektiv och förenklad handläggning av ärenden inom ekonomiskt bistånd.
Genom tjänsten kan handläggare inom socialtjänstens verksamhetsområde ekonomiskt bistånd få utlämnat information ett flertal myndigheter och a-kassorna.
Sveriges Kommuner och Regioner har uppdraget att förvalta tjänsten medan Försäkringskassan ansvarar för teknisk förvaltning och drift av tjänsten.
Information om och anslutning till tjänsten
För mer information om tjänsten samt hur man ansluter sig till tjänsten.
SSBTEK, digital tjänst för ekonomiskt bistånd (skr.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Kontakt
För allmänna tekniska frågor kring tjänsten såsom anslutning, felanmälan
Användarstöd för SSBTEK
För övergripande tekniska frågor inför anslutning kontakta
Markus Bill
010‑116 90 42
markus.bill@forsakringskassan.se
Senast uppdaterad 
25 juni 2025