Unga med varaktig sjukdom eller funktionsnedsättning - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Unga med varaktig sjukdom eller funktions­nedsättning
Aktivitetsersättning är en ersättning för den som är ung och troligen inte kommer att kunna arbeta heltid under minst ett år på grund av sjukdom, skada eller funktionsnedsättning.
Aktivitetsersättning vid nedsatt arbetsförmåga – för dig under 30 år
Unga personer som måste förlänga sin skolgång på grund av funktionsnedsättning eller sjukdom kan få aktivitetsersättning under den tid som skolgången varar.
På den här sidan har vi samlat information om aktivitetsersättning vid förlängd skolgång.
Aktivitetsersättning vid förlängd skolgång
Personer som är mellan 19 och 29 år kan ansöka via Mina sidor eller med den här blanketten:
5007 Ansök om aktivitetsersättning vid nedsatt arbetsförmåga 
 Pdf, 854 kB.
& 
                        Aktivitetsersättning vid nedsatt arbetsförmåga
                    
5 minuter
Filmen förklarar de grundläggande reglerna för aktivitetsersättning.
        Relaterade länkar
    
Aktuellt
Utbetalningsdatum och handläggningstider
Fördjupad information
Aktivitets­ersättning
Sjukersättning
Senast uppdaterad 
17 juni 2025