För dig som är utvecklare - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
För dig som är utvecklare
Tjänsten aviserar om förändringar i socialförsäkringsförmåner för efterfrågad person från Försäkringskassan och Pensionsmyndigheten. Den kan användas via system till systemgränssnitt.
        Teknisk information
    
    
Versioner
Aktuella versioner av tjänsterna i LEKA i produktionsmiljön:
LEKA Prenumeration: 9.0.1
LEKA Avisering: 9.0.1
LEKA finns i maximalt 2 major-versioner.
På sidan Releaseinformation presenteras alltid information om förändringar gällande versioner. Bland annat publiceras där information om kommande versioner.
Versionshantering
LEKA använder sig av semantisk versionshantering, se 
https://semver.org/
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
 för mer information om vad detta innebär.
Versionshanteringen innebär följande:
Ändringshanteringen för tjänsten kan planeras mot 1–2 major-versioner per år.
Versionshanteringen stödjer 2 major-versioner (gällande + föregående major-version).
Äldre major-version stöds i 1 år (end-of-life).
Det här innebär att när det kommer en ny major-version (version 2) av tjänsten stöds föregående (version 1) i 1 år från och med releasetillfället. Detta gäller såvida det inte under denna period kommer ytterligare en ny major-version (version 3), då slutar stödet för första major-versionen (version 1) i och med att den nyaste versionen releasas.
Som användare innebär det att man behöver i drift stödja nuvarande eller föregående major-version för att tjänsten ska fungera.
Syftet med denna versionshantering är att säkra en effektiv informationsförsörjning som ger möjligheter till:
kontrollerad ändringshantering,
möjlighet att införa icke-brytande förändringar (tillkommen information) utan att påverka konsumenterna,
rimlig tid för användare att anpassa sig till nya major-versioner, samt
minskad risk att användare använder äldre major-versioner, vilket skulle medföra att man missar tillkommen/ändrad information.
Teknisk dokumentation för version 9
För samtliga adresser är IP-nummer/DNS-namn: 194.71.65.44/fmansinfo.forsakringskassan.se
Inlämningsadress:
https://fmansinfo.forsakringskassan.se:7020/rest
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
I nedanstående fil finner ni teknisk dokumentation om version 9 av LEKA. Den tekniska dokumentationen innehåller OpenAPI specifikation samt information om hur anslutning går till ur ett tekniskt perspektiv. Den tekniska dokumentationen är föränderlig och uppdateras vid behov, t ex om det görs en minor- eller patchuppdatering av OpenAPI-specifikationen.
LEKA Version 9
 Zip, 14 kB, öppnas i nytt fönster.
Checklista för anslutning till produktionsmiljö
Följande punkter måste utföras för att ansluta till produktionsmiljön:
Avtal för LEKA ska finnas, se 
Avtal och anslutning
.
Aktörs-id behövs för produktionsmiljön. Det tilldelas varje organisation av Försäkringskassan när avtal finns.
Anrop ska ske med en https-klient, med tillhörande klient-certifikat, se rubriken ”Certifikat” ovan för betrodda certifikat.
Inlämningsadress till produktionsmiljön är: 
https://fmansinfo.forsakringskassan.se:7020/rest
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Själva OpenAPI-anropet läggs på efter inlämningsadress och produkttyp, t ex blir den fullständiga URL:en till LEKA Prenumeration respektive Avisering följande: 
https://fmansinfo.forsakringskassan.se:7020/rest/FK.EXI.LevereraKundAvisering.Prenumeration.V9/leka-extern-prenumeration/v9/aktorer/{aktorsId}/prenumerationer
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
https://fmansinfo.forsakringskassan.se:7020/rest/FK.EXI.LevereraKundAvisering.Avisering.V9/leka-extern-avisering/v9/aktorer/{aktorsId}/aviseringar
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Kontrollera att headern ’Content‑Type: application/json’ är satt i anropet till tjänsten, annars går det fel redan i integrationen.
Vid tekniska problem under anslutning till testmiljön behöver extern part ange följande information vid kommunikation med Försäkringskassan:
Organisationsnummer och -namn,
vilken URL som användes vid anropet, och då gärna hela anropet inkl samtliga headers och t ex body för ett POST-anrop,
tidpunkt när felet inträffade, ÅÅÅÅ‑MM‑DD TT:MM:SS, samt
ev felmeddelande och/eller felkod i svaret.
        Certifikat
    
    
Certifikathantering för produktion och test
FK IT har en säkerhetspolicy som gör att vi för tillfället enbart använder servercertifikat för produktion i samtliga externt uppkopplade miljöer.
Det måste inte vara samma certifikat som ska användas i produktion och test men det måste vara samma CA.
Godkända utgivare är Expisoft (tidigare Steria) och certifikat från Siths.
Expisoft (eid.expisoft.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Identifieringstjänst Siths (inera.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Gå in på eid.expisoft för instruktioner hur du beställer ett Steria/expisoft server certifikat.
Observera att FK IT inte supportar några certifikatfrågor. Tekniska frågor gällande certifikaten hänvisas till respektive CA utfärdare (Steria/expisoft i detta fall).
Certifikathantering Försäkringskassan
 Pdf, 538 kB, öppnas i nytt fönster.
        Testmiljö
    
    
Testmiljön för LEKA vänder sig till systemutvecklare för test av integrationer mot tjänsten.
Varför en testmiljö till LEKA?
Syftet med testmiljön är att stödja en kontrollerad och kvalitativ förändringshantering av tjänsten och de integrationer som finns mot tjänsten.
Genom testmiljön ges möjlighet att:
få en bättre bild av vad tjänsten LEKA innehåller och hur den fungerar, samt
utföra tester i form av kommunikations- och integrationstester.
Vad innehåller LEKAs testmiljö och hur fungerar den?
Testmiljön innehåller de versioner som produktionsmiljön av tjänsten LEKA stödjer, det vill säga senaste version samt föregående version. Detta inkluderar uppdatering av minor- och patchversioner av tjänsterna i produktion.
Kommande version tillgängliggörs i testmiljön i tid innan den nya versionen driftsätts i produktionsmiljön.
Anropet och svaret görs enligt gällande schema för tjänsten LEKA. Testmiljön får endast användas för att utföra funktionella tester. Den är inte avsedd eller anpassad för att utföra prestanda- och lasttester.
Vilka testpersoner som finns i testmiljön beskrivs i filen under rubriken ”Teknisk dokumentation för version 9” nedan.
Hur ansluter man sig till LEKAs testmiljö?
För att använda tjänsten LEKAs testmiljö behöver man ansluta sig separat till denna testmiljö. Det kommer att publiceras ett separat kontaktformulär för detta.
Tills detta finns, kan man ansluta genom att fylla i Kontaktformulär för LEKA testmiljö, skriva att det gäller LEKA och skicka in till Försäkringskassan.
Adressen finns i formuläret. Därefter kommer behövd information delges ansluten part.
Ansökan om anslutning till LEKA testmiljö
 Pdf, 733 kB, öppnas i nytt fönster.
Allmän information om LEKAs testmiljö
Aktuella versioner av tjänsterna i LEKA i testmiljön:
LEKA Prenumeration: 9.0.1
LEKA Avisering: 9.0.1
För samtliga adresser är IP-nummer/DNS-namn: 194.71.80.30/shsext.forsakringskassan.se
Inlämningsadress till testmiljön för version 9 och framåt:
https://shsext.forsakringskassan.se:8200/rest
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Inlämningsadress för versionerna 5, 6 och 7:
https://shsext.forsakringskassan.se:8200/ws
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
https://shsext.forsakringskassan.se:8200/shs2
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Teknisk dokumentation för version 9
I nedanstående fil finner ni teknisk dokumentation om testmiljön för version 9 av LEKA. Den tekniska dokumentationen innehåller OpenAPI specifikation samt information om hur anslutning går till ur ett tekniskt perspektiv. Den tekniska dokumentationen är föränderlig och uppdateras vid behov.
LEKA Version 9
 Zip, 16 kB, öppnas i nytt fönster.
Checklista för anslutning till testmiljö
Följande punkter måste utföras för att ansluta till testmiljön:
Anslutning till testmiljön ska göras genom att fylla i ett kontaktformulär för testmiljön. 
Undantag:
 
Om extern part redan är ansluten till LEKA sedan tidigare, då behövs inte detta steg.
 Se rubriken ”Hur ansluter man sig till LEKA testmiljö?” för mer information.
Anrop ska ske med en https-klient, med tillhörande klient-certifikat, se rubriken ”Certifikat” ovan för betrodda certifikat.
Inlämningsadress till testmiljön är: 
https://shsext.forsakringskassan.se:8200/rest
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Själva OpenAPI-anropet läggs på efter inlämningsadress och produkttyp, t ex blir den fullständiga URL:en till LEKA Prenumeration följande: 
https://shsext.forsakringskassan.se:8200/rest/FK.EXI.LevereraKundAvisering.Prenumeration.V9/leka-extern-prenumeration/v9/aktorer/{aktorsId}/prenumerationer
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
För LEKA Avisering: 
https://shsext.forsakringskassan.se:8200/rest/FK.EXI.LevereraKundAvisering.Avisering.V9/leka-extern-avisering/v9/aktorer/{aktorsId}/aviseringar
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Observera att aktörs-id endast tilldelas till produktionsmiljön. Det behövs inte för att ansluta till testmiljön. Det betyder att godtycklig sträng (som är tillåten i en URL) kan användas som aktörs-id.
Kontrollera att headern ’Content-Type: application/json’ är satt i anropet till tjänsten, annars går det fel redan i integrationen.
Vid tekniska problem under anslutning till produktionsmiljön behöver extern part ange följande information vid kommunikation med Försäkringskassan:
Organisationsnummer och -namn,
vilken URL som användes vid anropet, och då gärna hela anropet inkl samtliga headers och t ex body för ett POST-anrop,
tidpunkt när felet inträffade, ÅÅÅÅ‑MM‑DD TT:MM:SS, samt
ev felmeddelande och/eller felkod i svaret.
Senast uppdaterad 
14 april 2025