E-samverkansprogrammet, eSam - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
eSamverkans­programmet
eSam är ett medlemsdrivet program för samverkan mellan myndigheter. Syftet är att ta tillvara på digitaliseringens möjligheter för att underlätta för privatpersoner och företag, och för att använda våra gemensamma resurser på ett effektivt sätt. Samarbetet inleddes den 1 juli 2015 och tog vid efter att e‑delegationens uppdrag hade upphört. Programmet styrs av en styrgrupp som består av medlemmarnas generaldirektörer. Programmets kansli ligger hos Pensionsmyndigheten. Försäkringskassan är medgrundare och medlem i programmet.
eSam (esamverka.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Varför är Försäkringskassan med i eSam?
Försäkringskassan utreder och beslutar om rätt till ersättning från socialförsäkringen och har därmed en central roll att tillsammans med andra ansvara för utvecklingen och utvecklingen av en hållbar välfärd. Detta innebär att Försäkringskassan tar ansvar för och driver samverkan tillsammans med andra som skapar nytta och bidrar till bättre förutsättningar för oss och andra att utföra våra uppdrag.
Senast uppdaterad 
25 juni 2025
Dela sidan
 
Dela sidan på 
 
Facebook
 
 (öppnas i nytt fönster)
 
Dela sidan på 
 
X
 
 (öppnas i nytt fönster)
 
Dela sidan med 
 
Mejl
 
 (öppnas i nytt fönster)