SSBTEK - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
SSBTEK
Här på Informationsportalen för tjänsten SSBTEK hittar du information och stöd kring anslutning och användning.
Allmän information om SSBTEK
SSBTEK är en digital tjänst som bidrar till en säker, effektiv och förenklad handläggning av ärenden inom ekonomiskt bistånd.
Avtal och anslutning inom tjänsten SSBTEK
Vem får använda tjänsten? Tjänsten får endast användas för handläggning av ärenden beträffande ekonomiskt bistånd enligt 4 kap. socialtjänstlagen (2001:453) SoL.
Ändring av tjänsteleverantör
Information om hur ni ändrar tjänsteleverantör.
Användarstöd för SSBTEK
På denna sida finns information samt underlag kring tjänsten.
Driftinformation för SSBTEK
På denna sida publiceras löpande driftinformation tjänsten, såväl akut som planerad driftinformation.
Releaseinformation för SSBTEK
På denna sida publiceras löpande releaseinformation om tjänsten.
Teknisk beskrivning av tjänsten SSBTEK
På denna sida finns olika beskrivningar av tjänsten
Testmiljö för SSBTEK
Testmiljön för SSBTEK vänder sig till systemutvecklare för integrationer och automationstestning mot tjänsten