Nyheter E-RÄK - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Nyheter E-RÄK
Den här sidan riktar sig till dig som är systemleverantör för tjänsten Elektronisk räkning, E-RÄK. Här publiceras nyheter och driftinformation för tjänsten.
        E-RÄK är uppdaterat
    
    
(2024-10-23)
Uppdateringarna i tjänsten för elektronisk räkning (E-RÄK) är nu driftsatta.
        Uppdateringar i tjänsten E-RÄK
    
    
(2024-09-26)
Den 22 oktober gör vi uppdateringar i tjänsten E‑RÄK (Elektronisk räkning).
Verifieringstjänsten har uppdaterats för att de externa parter som är anslutna till E‑RÄK ska ha möjlighet att testa sin lösning.
        Redovisning av kostnader vid förskott
    
    
(2022-11-28)
Vi har gjort en rättning i E‑RÄK som innebär att den som har angett att den får ersättning i förskott inte tvingas redovisa kostnader.
Anledningen till det är att den som får ersättning i förskott redovisar sina kostnader endast sista månaden i beviljandeperioden.
        E-RÄK har nu driftsatts
    
    
(2022-04-04)
Vi har nu driftsatt tjänsten Elektronisk räkning (E-RÄK). Vi kontaktar de systemleverantörer som har ingått avtal och som därefter har testat okej för att lämna ut den information som krävs för att börja skicka in riktiga uppgifter.
        Antal utförda timmar vid redovisning av kostnader
    
    
(2022-07-05)
Det förekommer att räkningar som lämnas in via E-RÄK har ett felaktigt värde under fältet ”antalUtfordaTimmar” i modulen ”RedovisaDinaKostnaderVO”. Det felaktiga värdet är att timmarna har angetts med decimaler. Timmarna ska anges i heltal. Felet leder till att handläggaren får komplettera uppgiften vilket fördröjer utbetalningen. Om ni har möjlighet att i ert gränssnitt se till att det bara går att fylla i timmar i heltal skulle det underlätta och minska antalet räkningar med felaktigt värde. Vi har i nuläget inte möjlighet att ändra detta i E-RÄK.
Senast uppdaterad 
15 februari 2025