Nyheter för E-IOA - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Nyheter för E-IOA
Den här informationen riktar sig till dig som är systemleverantör för system för att lämna uppgift om en assistent. Här publiceras löpande allmänna nyheter och driftinformation, såväl akut som planerad, för tjänsten EIOA (elektronisk information om assistenten).
Du kan läsa om anslutningsprocessen och testmiljö under rubriken Anslutning.
        Nya certifikat
    
    
(2022-02-02)
Försäkringskassan kommer den 8 februari klockan 21.30–00.00 att byta till nya certifikat utfärdade av ExpiTrust EID CA v4. Detta innebär att ni måste lita på denna utfärdare vid TLS-kommunikation med Försäkringskassan om ni har en tekniskt lösning som innebär att ni använder Försäkringskassans publika nyckel eller vår utfärdares root/intermediate i er säkerhetslösning.
Om ni har behov av Försäkringskassans publika nycklar (servercertifikat eller stämpelcertifikat) så måste ni ladda ner de nya publika nycklarna och installera dessa senast den 8 februari.
Kontrollera med er it-avdelning om detta berör er organisation eller inte.
De nya nycklarna som gäller från och med 8 februari finns här:
http://pki.forsakringskassan.se/SHS/latest/prod/
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Har ni behov av att kommunicera med testmiljöer hos FK IT finns dessa nycklar här:
http://pki.forsakringskassan.se/SHS/latest/test/
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
De gamla publika nycklarna finns fortsättningsvis publicerade online på 
http://pki.forsakringskassan.se/SHS/
 Länk till annan webbplats.
Från och med att vi byter i produktion kommer denna adress att fortsättningsvis också ha de aktuella nycklarna som används.
För övriga frågor gällande försäkringskassans byte av certifikat den 8 februari, vänligen kontakta 
shssupport@forsakringskassan.se
        Felaktigt obligatoriskt fält i E-IOA
    
    
(2020-12-03)
Vi har uppmärksammat att det finns en brist i tjänsten E-IOA. Fältet under modul 2, Ändringen gäller från och med (datum) är felaktigt obligatoriskt när uppgifterna om en assistent skickas via E-IOA.
Ni kan fortsätta använda tjänsten. Men om det är första gången som en assistent anmäls anger ni assistentens anställningsdatum i fältet Ändringen gäller från och med. Gäller det en ändring av tidigare lämnade uppgifter om en assistent anges datum för när förändringen skedde. När vi har planerat in en rättning av felet kommer vi meddela er i god tid innan förändringen.
        Anställningsdatum
    
    
(2020-09-10)
Av de tekniska filerna framgår vilka uppgifter som ska skickas in elektroniskt. Observera att anställningsdatum avser det datum då assistenten enligt sitt anställningsavtal började arbeta hos anordnaren, inte det datum då assistenten började arbeta hos den enskilda brukaren.
        Text och loggor får inte läggas in i blanketterna
    
    
(2020-09-10)
Blanketter som ni bygger in i era system och som kan skrivas ut och skickas in till vår inläsningscentral får inte ändras på något sätt för att Försäkringskassan ska kunna tolka blanketten. Kantlinjer, rutor och inmatningsfält måste exakt överensstämma med den upplåsbara blanketten vad gäller både format och placering. Vidare får inte text, loggor eller liknande läggas till. Ett exempel är blanketten Anmälan från arbetsgivare – uppgifter om en personlig assistent (FK3066).
Blanketter som skrivs ut ska signeras för hand och skickas till vår inläsningscentral. Förtryckt namn i blanketten leder till att vi behöver komplettering av underskrift och det i sin tur leder till att utbetalningen försenas.
Blanketter som har signerats digitalt med bank-id ska skickas in elektroniskt.
Teknisk support
Om du som systemleverantör har tekniska frågor om tjänsten kan du mejla dem till vår support. Ange ”Systemleverantör assistansersättning” i ämnesraden. Glöm inte att skicka med ditt namn, mejladress och mobilnummer så vi kan kontakta dig om det skulle behövas. Inga andra personuppgifter får anges.
svarsulev@forsakringskassan.se
Om du är anordnare och har frågor om tjänsten ska du vända dig till din systemleverantör.
        Relaterade länkar
    
Bra att veta
Användarstöd för E-OIA
Anslutning till E-IOA
Senast uppdaterad 
18 februari 2025