E-tjänster för myndigheter och samarbetspartner - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
E-tjänster för myndigheter och samarbets­partner
LEFI Online
LEFI Online står för Leverera förmånsinformation och är en tjänst för uppgiftsutlämnande från Försäkringskassan och Pensionsmyndigheten.
LEKA
LEKA står för Leverera kundaviseringar och är en prenumerationstjänst som ger möjlighet till att få aviseringar på förändrade socialförsäkringsinformation från Försäkringskassan och Pensionsmyndigheten.
LEFI Prenumeration
Information till försäkringsbolag, LEFI Prenumeration är en e-tjänst för uppgiftsutlämnande från Försäkringskassan. Försäkringsbolag och kommuner har möjlighet att få uppgifter ur Socialförsäkringssystemen.
SSBTEK
SSBTEK (sammansatt bastjänst ekonomisk bistånd) SSBTEK är en digital tjänst som bidrar till en säker, effektiv och förenklad handläggning av ärenden inom ekonomiskt bistånd
Informationsplats för spridnings- och hämtningssystem, SHS
Informationsplats för spridnings- och hämtningssystem - SHS. SHS erbjuder tjänster och programprodukter för säkert och pålitligt informationsutbyte.
EESSI Accesspunkt
Information om Försäkringskassans uppdrag: AP delen
Elektronisk tidredovisning för assistans­ersättning, ELT
ELT är vårt webbgränssnitt för elektronisk tidsredovisning för assistansersättning. Informationen på den här sidan vänder sig till dig som är leverantör av tidsredovisningssystem.
Elektronisk information om assistenten, E-IOA
E-IOA är vårt webbgränssnitt för att lämna uppgift om en assistent. Informationen på den här sidan vänder sig till dig som är systemleverantör.
Elektronisk räkning, E-RÄK
E-RÄK är en e-tjänst för att lämna uppgifter om utförd assistansersättning. Informationen på den här sidan vänder sig till dig som är systemleverantör.
E-identitet för offentlig sektor, EFOS
Försäkringskassan ansvarar för den gemensamma IT-tjänsten E-identitet för offentlig sektor, EFOS. EFOS ger förutsättning för säker inloggning för alla medarbetare på statliga myndigheter. Från den lilla myndigheten till de största, EFOS stödjer alla.
Tipsa om felaktiga utbetalningar eller bidragsbrott
Du kan tipsa oss om du misstänker att en person eller ett företag får ersättning från Försäkringskassan på felaktiga grunder. Använd vår e-tjänst för att göra det – tillsammans ser vi till att det blir rätt!