Support - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Support
Ordinarie Öppettider: 09:00 - 13:00
Tekniska frågor
Användare ska i första hand ta kontakt med sin lokala IT för intern felsökning och incidenter.
Kontakta Försäkringskassans Kundcenter för partner, 
 0771–17 90 00
Verksamhetsfrågor
Kontakta Försäkringskassans Kundcenter för partner, 
 0771–17 90 00
Om du har verksamhetsfrågor om Pensionsmyndighetens information via LEKA kan du kontakta Pensionsmyndigheten. Information om kontaktvägar finns på Pensionsmyndighetens webbplats
Kontakta Pensionsmyndigheten
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Senast uppdaterad 
2 april 2025