Ställföreträdare – bra att veta om våra ersättningar - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Ställföreträdare – bra att veta om våra ersättningar
Som ställföreträdare har du ett viktigt uppdrag, inte minst när det kommer till att stötta din huvudman i kontakten med oss på Försäkringskassan.
Ni gör stor skillnad och i den här filmen delar vi med oss av det viktigaste att känna till när det kommer till fyra av våra ersättningar.
De fyra vanligaste ersättningarna
I filmen går vi igenom fyra ersättningar där vi vet att det är vanligt att man har stöd från en ställföreträdare:
Assistansersättning
Merkostnadsersättning
Sjuk- och aktivitetsersättning
Bostadstillägg
& 
                        Bra att veta för dig som är god man eller förvaltare
                    
19 minuter
Vi berättar om vad som är viktigt att känna till kring fyra ersättningar; assistansersättning, merkostnadsersättning, sjuk- och aktivitetsersättning samt bostadstillägg. 
Om du klickar på ”mer” i den grå rutan under filmen kan du välja att hoppa fram till olika avsnitt.
Senast uppdaterad 
23 juni 2025