Ändring av tjänsteleverantör - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Ändring av tjänsteleverantör
När er organisation har behov av att ändra tjänsteleverantör (lägga till och/eller ta bort leverantör), ska en anmälan lämnas in till Försäkringskassan genom att fylla i och sända in blanketten Ändring av tjänsteleverantör till Försäkringskassan.
Blanketten:
9379 Ändring av tjänsteleverantör för SSBTEK
 Pdf, 720 kB.
Senast uppdaterad 
20 februari 2025