Utbetalningsdatum i december - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Utbetalningsdatum i december
19 december 2024
Under jul betalas flera ersättningar ut tidigare än vanligt.
För dig som har fått beslut om ersättning som vanligtvis betalas ut 25, 26 eller 27 i månaden kommer pengarna att betalas ut den 23 december. Enda undantaget är bostadsbidrag som betalas ut den 27 december.
Barnbidrag betalas ut den 20 december.
Föräldrapenning, tillfällig föräldrapenning (vab) och graviditetspenning betalas ut den 23 december.
Sjukpenning betalas ut den 23 december.
Underhållsstöd betalas ut den 23 december.
Aktivitetsstöd betalas ut den 23 december.
Bostadsbidrag betalas ut den 27 december.
Utbetalningsdatum och handläggningstider
Till nyhetsarkivet