Diagnosen utmattningssyndrom kan försvinna - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Diagnosen utmattningssyndrom kan försvinna
21 mars 2025
Varje år sjukskrivs omkring 20 000 personer med diagnosen utmattnings­syndrom. Men 2028 kan diagnoskoden tas bort, när Sverige inför Världshälso­organisationens, WHO:s, uppdaterade diagnossystem. Förändringen påverkar inte rätten till sjukpenning.
− Försäkringskassan tittar inte på diagnoser utan vi bedömer arbetsförmågan och hur den påverkas. Det är vården som sjukskriver och tar ställning till vilken sjukdom som någon har. Personer som är sjukskrivna för utmattningsdiagnos idag behöver inte göra något utan kan fokusera på sitt tillfrisknande, säger Försäkringskassans Charlotte Strindberg, områdeschef inom sjukpenning.
Med arbetsförmåga menas personers fysiska och psykiska förmåga att utföra ett arbete och genomföra de uppgifter som ingår.
Utmattningssyndrom är en diagnos som endast finns i Sverige. När Världshälso­organisationen, WHO, uppdaterar sitt internationella diagnossystem har de gått ut med att de inte vill se nationella diagnoser längre
Socialstyrelsen är ansvarig för diagnosklassifikationssystemet i Sverige.
Till nyhetsarkivet