Använd EU‑kort om du behöver sjukvård på semestern - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Använd EU‑kort om du behöver sjukvård på semestern
5 maj 2025
Glöm inte EU-kortet om du ska resa i Europa. Med ett EU‑kort betalar du bara en patientavgift om du behöver söka vård. Kostnaden för behandling eller operation tar Försäkringskassan hand om.
Med EU-kortet får du sjuk- eller tandvård när du reser i EU/EES, Schweiz och Storbritannien. Det enda du behöver betala är en patientavgift.
Du beställer EU‑kortet kostnadsfritt hos oss.
Det finns ett villkor för att få vård med EU‑kortet. Läkaren i landet där du befinner dig ska bedöma att vården är nödvändig där och då, och inte kan vänta till du kommer hem till Sverige. Tanken med EU‑kortet är att du inte ska tvingas avbryta din utlands­vistelse för att du behöver vård.
EU‑kortet gäller både vid kortare semesterresor och vid längre vistelser på resmålet.
Var uppmärksam på att EU‑kortet bara är giltigt på vårdmottagningar som är anslutna till det offentliga sjukvårds­systemet i landet. Precis som i Sverige kan även privata kliniker vara anslutna. Fråga vårdmottagningen vad som gäller för att vara säker. Barn behöver ha egna kort.
Läs mer om EU-kortet
Till nyhetsarkivet