Nytt uppdrag till Försäkringskassan för statlig och säker it‑drift - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Nytt uppdrag till Försäkringskassan för statlig och säker it‑drift
11 november 2024
Försäkringskassan får i uppdrag av regeringen att vara samordnande myndighet genom en ny förordning om säker och statlig it‑drift, som träder i kraft den 1 januari 2025.
– Med den nya förordningen skapar vi nu stabila förutsättningar för samordnad och säker statlig it‑drift som ökar kostnads­effektiviteten och säkerheten för våra myndigheter i Sverige, säger Peter Haglind, IT‑direktör på Försäkringskassan.
Sedan 2017 har Försäkringskassan regeringens uppdrag att erbjuda samordnad och säker it‑drift för vissa myndigheter. I dagsläget tillhandahåller Försäkringskassan it‑tjänster till över 70 myndigheter, inklusive 21 länsstyrelser.
– De tillskjutna medlen som planeras kommer att göra det möjligt för oss att ta betydande steg framåt både på kort och lång sikt samt möjliggöra en bra samverkan med såväl redan anslutna som anslutande myndigheter och mellan de levererande myndigheterna, säger 
Peter Haglind
.
Bakgrunden till beslutet är det allvarliga säkerhetspolitiska läget, vilket enligt regeringens bedömning innebär högre krav på myndigheternas informations- och cybersäkerhetsarbete.
Till nyhetsarkivet