Beslut om ersättning för höga sjuklönekostnader - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Beslut om ersättning för höga sjuklönekostnader
18 februari 2025
Just nu utreder Försäkringskassan vilka arbetsgivare som har rätt till ersättning för höga sjuklönekostnader för januari‑juni 2024.
För dig som har rätt till ersättningen görs en kreditering på ditt skattekonto efter den
23 februari 2024. På kontoutdraget redovisas ersättningen som ”Kompensation för höga sjuklönekostnader”. Försäkringskassan kommer att skicka beslutsbrev till alla berörda arbetsgivare med information om ersättningen. Observera att krediteringen på skattekontot många gånger sker innan beslutsbrevet kommer fram.
Tänk på att ersättningen för höga sjuklönekostnader har upphört från och med juli 2024. Krediteringen kan därför många gånger bli lägre för 2024 än tidigare år.
Om vi behöver fler uppgifter
I vissa fall behöver vi fler uppgifter innan vi kan fatta beslut och då kommer det att ta längre tid innan kreditering görs.
Ersättning för sjuklönekostnader
Till nyhetsarkivet