Senaste nytt i e‑tjänster för arbetsgivare - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Senaste nytt i e‑tjänster för arbetsgivare
18 november 2024
Vi har gjort uppdateringar i våra e‑tjänster för att förenkla och förbättra användarupplevelsen för dig som arbetsgivare. Här är senaste nytt.
Lämna inkomstuppgifter
Nu behöver du som arbetsgivare bara lämna inkomstuppgifter för föräldralediga medarbetare om vi ber om det, vilket endast sker när en ansökan om föräldrapenning behöver kompletteras. Vi har även gjort följande förbättringar i e‑tjänsten ”Lämna uppgift om inkomst”:
Enklare åtkomst:
 Ingen särskild kod krävs längre. Nu får du istället en enkel kontrollfråga om vi har begärt uppgifter.
Stegvis uppdelning:
 För att göra processen mer överskådlig är tjänsten nu indelad i olika steg.
Aktuell medarbetarstatus:
 Om medarbetaren som uppgifterna gäller inte längre är anställd, kan du meddela det direkt i tjänsten.
Lämna utlåtande för graviditetspenning digitalt
Vi har lanserat en e-tjänst för att lämna utlåtande om graviditetspenning. Använd e-tjänsten när din medarbetare har ansökt om graviditetspenning på grund av att hen har ett riskfyllt eller ett fysiskt ansträngande arbete.
            
                Lämna utlåtande för graviditetspenning
            
            
 Till e-tjänsten
Inte ansluten ännu?
Som arbetsgivare kan du snabbt, enkelt och säkert hantera viktiga ärenden för dina medarbetare genom att ansluta dig till våra e-tjänster. Med våra e-tjänster kan du bland annat anmäla sjukfrånvaro, rapportera arbetsskador, lämna inkomst- och frånvarouppgifter, ansöka om ersättning för sjuklönekostnader och stöd för arbetsplatsanpassning – allt digitalt och kostnadsfritt.
Anslut din verksamhet här:
Kom igång med e-tjänsterna för arbetsgivare
Kortlänk: 
fk.se/arbetsgivare-anslut
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Läs mer
E-tjänster för arbetsgivare
Medarbetare som är föräldralediga eller vabbar
Lämna svar på frånvaroförfrågan
Kontakt för arbetsgivare – Kundcenter för partner
Telefon
0771-17 90 00
Öppettider: 
Måndag–fredag: 9–13
Lördag–söndag: stängt
Helgdag: stängt
Till nyhetsarkivet