Nya telefontider från 1 december till Försäkringskassan - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Nya telefontider från 1 december till Försäkringskassan
30 november 2023
Från och med 1 december 2023 kan du ringa Försäkringskassan måndag–fredag mellan klockan 9–13.
Vi behöver begränsa telefontiderna för att kunna prioritera handläggningen av ärenden och utbetalningar av ersättning.
E-tjänster och handläggningstider
E-tjänster för myndigheter och samarbetspartner
Utbetalningsdatum och handläggningstider
Till nyhetsarkivet