Beräkna assistansersättning - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Beräkna assistansersättning
5 april 2024
Nu finns ett nytt digitalt beräkningsstöd för dig som arbetar med ansökningar om assistansersättning i kommunen. Det är gratis att använda och kräver ingen särskild licens eller inloggning.
I det nya beräkningsstödet får du hjälp att hantera sådant vi vet kan vara svårt idag, till exempel vad typdagar är och hur dessa ska hanteras samt vad som gäller för årstidsbetingade och periodvisa variationer.
            
                Beräkna assistansbehov
            
            
 Till e-tjänsten
Till nyhetsarkivet