Samtyckesblankett för närståendepenning - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Samtyckesblankett för närståendepenning
21 januari 2025
För att få närståendepenning när man stöttar en anhörig med en livshotande sjukdom krävs dels ett läkarutlåtande, dels ett samtycke från den sjuke.
Det samtycket ska lämnas via en särskild blankett som finns på vår webbplats. Många gånger får den som vill söka närståendepenning blanketten från en läkare, kurator eller annan inom sjukvården.
Vi har vi märkt att många får en äldre och inaktuell versioner av blanketten, något som försenar hela processen och gör att de som ansöker får vänta onödigt länge på beslutet från oss. Bästa sättet att undvika detta är att om någon vill ha blanketten - gå in på vår webbplats och skriva ut den där och då. Då är ni säkra på att det ni delar ut är den senaste och korrekta versionen.
Blanketten heter Samtycke för närståendepenning (7468) och finns här:
E-tjänster, blanketter och beräkningsverktyg
Till nyhetsarkivet