Nya telefontider från 2 september 2024 - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Nya telefontider från 2 september 2024
2 september 2024
Nu ökar vi tillgängligheten för dig som vill ringa till oss.
Från och med 2 september 2024 kommer Försäkringskassans telefontider vara 8–16 på vardagar.
På kundcenters kontaktsida finns telefonnummer och aktuella telefontider.
Ring kundcenter
I vår app eller Mina sidor kan du se när vi har fattat ett beslut i ditt ärende, hur mycket pengar du får och när de kommer.
På sidan Utbetalningsdatum och handläggningstider finns information om hur lång tid det vanligtvis tar innan du kan få ett beslut i ditt ärende.
Utbetalningsdatum och handläggningstider
Till nyhetsarkivet