Redovisa frånvaro för föräldraledighet och vab - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Redovisa frånvaro för föräldraledighet och vab
7 januari 2025
Vid årsskiftet träder en ny lag i kraft som innebär att du som arbetsgivare ska lämna uppgifter till Skatteverket om dina medarbetares frånvaro.
Det gäller om medarbetaren har varit föräldraledig eller vabbat. Uppgifterna lämnas i samband med arbetsgivardeklarationen varje månad. Skatteverket lämnar sedan över uppgifterna till Försäkringskassan som kan använda dessa i kontroller av utbetalningar.
Lagen börjar gälla den 1 januari 2025.
Kontakta Skatteverket om du har frågor om frånvarouppgifter och hur du redovisar dom. Här hittar du mer information:
Lämna arbetsgivardeklaration (skatteverket.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Till nyhetsarkivet