Stöd till forskning för ökad kunskap om psykisk ohälsa i arbetslivet - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Stöd till forskning för ökad kunskap om psykisk ohälsa i arbetslivet
27 oktober 2023
Försäkringskassan och forskningsrådet Forte kommer stödja forskning inom psykisk ohälsa med 42 miljoner kronor.
Totalt har nio olika projekt fått bidrag.
Psykisk ohälsa har under senare år blivit den vanligaste orsaken till sjukfrånvaro i Sverige. Forte och Försäkringskassan har därför etablerat ett forskningssamarbete för att bidra till ökad kunskap kring åtgärder som stödjer individen till hållbar återgång i arbete och som förebygger längre sjukfrånvaro kopplat till psykisk ohälsa.
Även forskning som belyser samverkan mellan aktörer inom välfärden får forsknings­­medel. Nio projekt har fått treåriga projektbidrag i denna gemensamma utlysning.
– Genom dessa forsknings­­projekt får både hälso- och sjukvården, arbetsgivare och Försäkrings­kassan mer kunskap för att värna och utveckla socialförsäkringen så att den lever upp till de politiska målen, ger trygghet och stöd till enskilda över tid och bidrar till ett starkare samhälle, säger Matilde Millares, utrednings- och forskningsstrateg på Försäkrings­kassan.
Fakta
Statistik från Försäkrings­kassan visar att sjukfrånvaro på grund av psykisk ohälsa ökat sedan år 2010 och att den i dag står för närmare hälften av alla pågående sjukfall. Framför allt ökar sjukskrivningar på grund av stress, med diagnoser som till exempel utmattnings­syndrom. Mellan juli 2019 och juli 2022 ökade antalet personer sjukskrivna med stressrelaterad diagnos från 31 600 till 35 800 – en ökning med 12 procent.
De beviljade forskningsprojekten
Forskare
Titel
Title
Erik Andersson, Karolinska Institutet
Individanpassat stöd till arbete för personer som lider av tvångssyndrom
Individual placement and support for individuals with obsessive-compulsive disorder
Helena Tinnerholm Ljungberg, Karolinska Institutet
Personlig assistent – ett utmanande yrke? Personliga assistenters och arbetsgivares erfarenheter av underlättande och hindrande faktorer för återgång i arbete efter sjukskrivning p.g.a. psykisk ohälsa
Personal assistant – a challenging occupation? Personal assistants’ and employers’ experiences of facilitators and barriers for return to work after sickness absence due to Common Mental Disorders
Monica Bertilsson, Göteborgs universitet
Chefer som agerar: Att förebygga sjukskrivning hos medarbetare med psykisk ohälsa i offentlig sektor och betydelsen av organisations- och arbetsplatskontext.
Managers in action: Prevention of sick leave in employees with mental ill-health in the public sector and the importance of organizational and workplace context.
Victoria Blom, Gymnastik och Idrottshögskolan
Samverkansinriktad digital rehabilitering för individer som är sjukskrivna pga. stressrelaterad psykisk ohälsa: Utvärdering av samverkan samt effekter på psykisk ohälsa och återgång i arbete
Collaborative-focused digital rehabilitation for individuals on sick leave due to stress-related mental health problems: Evaluation of collaboration and effects on mental health and return to work
Elin Lindsäter,
Region Stockholm
Utmattning som transdiagnostisk symtomdimension: Nya metoder för bedömning och behandling i primärvård
Fatigue as a transdiagnostic symptom dimension: Novel approaches to assessment and treatment in primary care
Anna Finnes,
Region Stockholm
Vägen ut ur sjukskrivning: är integrerade arbetsfokuserade insatser effektiva för behandling av stressrelaterad ohälsa?
The way out of sick leave: are integrated work-focused interventions effective for the treatment of stress-related illness?
Elisabeth Björk Brämberg, Karolinska Institutet
Arbetsinriktade interventioner inom primärvård för anställda sjukskrivna pga depression, ångest eller stressreaktion: En feasibility studie av vad som fungerar, för vem och under vilka förhållanden
Work-directed interventions in primary care among employees on sickness absence due to common mental disorders: A feasibility study exploring what works, for whom, and under which circumstances
Lena Enqvist, Umeå universitet
Rättsliga dimensioner av rehabiliteringssamverkan - förutsättningar för samarbete mellan Försäkringskassan, arbetsgivare och företagshälsovård vid återgång i arbete för anställda med psykisk ohälsa
Legal Dimensions of Collaborative Rehabilitation - the role of Swedish Social Security, Employers, and Occupational Health in Enabling Mental Health Return-to-Work
Jacqueline Borg, Västra Götalandsregionen
Vilka interventioner för ADHD och autism kan minska sjukskrivning och stödbehov? Utvärdering av effekter och individuella behov
Evaluation of interventions for sickness absence in patients with ADHD and autism
Läs mer
Forte och Försäkringskassan satsar tillsammans på forskning om psykisk ohälsa i arbetslivet (forte.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Till nyhetsarkivet