Fel siffra i rapporten psykisk ohälsa i dagens arbetsliv - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Fel siffra i rapporten psykisk ohälsa i dagens arbetsliv
7 december 2023
I Försäkringskassans lägesrapport ”Psykisk ohälsa i dagens arbetsliv” som publicerades den 17 oktober finns ett fel på sidan 6.
Korrekt uppgift nedan (fel inom parentes):
”Mellan juni 2019 och juni 2023 ökade antalet personer som är sjukfrånvarande med stressrelaterad diagnos från 32 700 (28 200) till 42 000 – en ökning med 29 (49) procent.”
Detta påverkar inte de övergripande slutsatserna i rapporten – det vill säga att:
Aldrig tidigare har så många varit sjukskrivna på grund av stress
Psykisk ohälsa står idag för över hälften av alla längre sjukfall
Stressrelaterade sjukfall är vanligast
Till pressmeddelanden