Ny e‑tjänst för dig som har livränta - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Ny e‑tjänst för dig som har livränta
27 mars 2025
Livränta för arbetsskada är en ersättning för den som skadat sig eller blivit sjuk i arbetet och där skadan påverkar möjligheten att arbeta under minst ett år.
Om du har livränta på grund av en arbetsskada och ska anmäla en förändring som kan påverka din ersättning, kan du nu göra det direkt i en ny e-tjänst. Det är det enklaste och snabbaste sättet att vara säker på att du får rätt ersättning.
Här hittar du mer information och länk till e‑tjänsten:
Livränta – ersättning vid nedsatt inkomstförmåga under minst ett år
Kan du inte använda e‑tjänsten kan du anmäla förändringen via blankett:
9215 Anmäl ändrade förhållanden för livränta vid arbetsskada
 Pdf, 807 kB, öppnas i nytt fönster.
Till nyhetsarkivet