Nya regler för föräldrapenning under helger - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Nya regler för föräldrapenning under helger
1 april 2025
Riksdagen har beslutat om att möjligheten att ta ut föräldrapenning på dagar du vanligtvis inte skulle ha jobbat ska begränsas från och med 1 april 2025.
Du som jobbar måndag till fredag och vill ta ut föräldrapenning på lördag eller söndag, måste ta ut föräldrapenning i minst samma omfattning direkt före eller efter helgen.
Samma regel gäller för föräldrapenning på helgdagar mitt i veckan om du inte skulle ha jobbat då.
Särskilda regler gäller för dig som har oregelbunden arbetstid, studerar eller är arbetslös.
Om du har fått ett beslutet innan 1 april 2025 så gäller de gamla reglerna, även om föräldrapenningdagarna inträffar efter den 1 april.
Mer information om hur de nya reglerna påverkar dig och din familj:
Nya regler för föräldrapenning för dagar du inte jobbar
Till nyhetsarkivet