Ändrade inloggningsalternativ i våra tjänster - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Ändrade inloggningsalternativ i våra tjänster
5 mars 2024
Nu inför vi flera inloggningsalternativ i våra tjänster för partners. Samtidigt tas möjligheten att logga in med Telia bort.
Från och med helgen 13‑14 april kommer vi att erbjuda inloggning med tjänstelegitimationerna SITHS och Freja organisation ID i
LEFI Online
arbetsgivartjänsterna (det kommer även att vara möjligt att signera)
tandvårdsportalen.
Samtidigt som dessa alternativ införs kommer vi att ta bort inloggning med Telia, eftersom den inte är en godkänd e-legitimation (enligt kvalitetsmärket Svensk e-legitimation).
Möjligheten att logga in med bank-id och EFOS tjänstelegitimation kommer att finnas kvar.
Till nyhetsarkivet