Så rapporterar du in tandvård för patienter från Ukraina - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Så rapporterar du in tandvård för patienter från Ukraina
12 juli 2024
Många som flytt från Ukraina får nu folkbokföra sig i Sverige och kan ha rätt till statligt tandvårdsstöd.
Om din patient kommer från Ukraina och är folkbokförd i Sverige ska du rapportera in ersättningsbegäran till Försäkringskassan.
Om patienten inte är folkbokförd ska du begära ersättning från regionen istället.
Detta gäller mellan 1 juli och 31 oktober 2024. Mer information kommer om vad som gäller från och med den 1 november 2024.
Till nyhetsarkivet