Unga vuxna ska betala hos tandläkaren - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Unga vuxna ska betala hos tandläkaren
2 december 2024
Nu ska unga vuxna börja betala när de går till tandläkaren, detta enligt en ny lag som träder i kraft vid årsskiftet. Från och med det år man fyller 20 ska man börja betala, då får man också tandvårdsbidrag på 600 kronor per år.
Idag är det gratis att besöka tandläkaren fram till det år man fyller 24. Vid årsskiftet ska de unga börja betala från det år de fyller 20.
Som betalande patienter får gruppen del av det statliga tandvårdsstödet, vilket bland annat ger 600 kronor i bidrag, som erhålls den 1 juli varje år. Det kan sparas till nästkommande år, vilket innebär 1 200 kronor i bidrag för den som går till tandläkaren vartannat år. Det täcker i de flesta fall en basundersökning hos tandläkaren.
Från och med det år man fyller 24 sänks bidraget till 300 kronor per år.
Tandvårdsstöd
Till nyhetsarkivet