Obesitas och merkostnadsersättning - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Obesitas och merkostnadsersättning
6 december 2024
Just nu får vi många frågor kring merkostnadsersättning och obesitas. Punkterna nedan är de frågor vi ser att det finns mest missförstånd kring och för att det ska bli tydligare vilka krav som måste vara uppfyllda vill vi understryka några saker.
En grundförutsättning är att du uppfyller de generella krav som finns för att få merkostnadsersättning. Utöver det gäller följande för just obesitas:
vården ska ha bedömt att de behandlingar som är prioriterade av Socialstyrelsen vid obesitas inte är medicinskt motiverade för dig
du ska ha påbörjat behandlingen med läkemedlet före 66 års ålder
du ska ha diagnostiserats med obesitas före 66 års ålder.
Här kan du läsa mer om de generella reglerna för merkostnadsersättning.
Merkostnadsersättning för vuxna
Till nyhetsarkivet