Ökade handläggningstider och väntetider i telefon - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Ökade handläggningstider och väntetider i telefon
5 augusti 2024
Just nu har vi längre handläggningstider än vanligt för flera av våra ersättningar, som sjukpenning och bostadsbidrag. Dessutom är det många som ringer till oss, vilket leder till längre väntetider i vår telefonkö.
Försäkringskassans långa handläggningstider beror framför allt på att vi har en mycket ansträngd ekonomi och är cirka 1 700 färre medarbetare än för 1 år sedan. Med färre medarbetare tar det längre tid att hantera ansökningarna. Vi jobbar för att skynda på processen så att du kan få ditt beslut och din utbetalning så snart som möjligt.
Många ringer till oss för att få veta hur lång tid det tar innan de får sina pengar, vilket bidrar till de långa väntetiderna i telefonkön. Du kan se hur långa handläggningstider det är för de olika ersättningarna på sidan Utbetalningsdatum och handläggningstider:
Utbetalningsdatum och handläggningstider
Du kan följa ditt ärende via vår app eller genom att logga in på Mina sidor. Där kan du se när vi har fattat ett beslut i ditt ärende, hur mycket pengar du får och när pengarna kommer.
Det här kan du själv göra:
Säkerställ att din ansökan är korrekt ifylld och att alla bilagor finns med.
Uppdatera dina uppgifter om det var länge sedan du hade ett ärende hos oss. Det gäller även om något ändras under tiden du får ersättning.
Lägg in aviseringar via mejl eller sms i Mina uppgifter på Mina sidor för att få notiser när något uppdateras i ditt ärende.
Ladda ner Försäkringskassans app. Där kan ansöka om vab och se dina kommande utbetalningar:
Försäkringskassans app
Till nyhetsarkivet