Beslut om ersättning för höga sjuklönekostnader - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Beslut om ersättning för höga sjuklönekostnader
4 mars 2024
Just nu utreder Försäkringskassan vilka arbetsgivare som har rätt till ersättning för höga sjuklönekostnader för januari-december 2023.
För dig som har rätt till ersättningen görs en kreditering på ditt skattekonto efter den 10 mars 2024. På kontoutdraget redovisas ersättningen som ”Kompensation för höga sjuklönekostnader”.
Försäkringskassan kommer att skicka beslutsbrev till alla berörda arbetsgivare med information om ersättningen. Observera att krediteringen på skattekontot många gånger sker innan beslutsbrevet kommer fram.
Om vi behöver fler uppgifter
I vissa fall behöver vi fler uppgifter innan vi kan fatta beslut och då kommer det att ta längre tid innan kreditering görs.
Ersättning för sjuklönekostnader
Till nyhetsarkivet