Belopp för underhållsbidrag höjs - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Belopp för underhållsbidrag höjs
14 januari 2025
Under februari 2025 höjs index för underhållsbidrag, vilket påverkar alla föräldrar som själva kommit överens om underhåll.
Från och med 1 februari höjs index för underhållsbidrag med 2 procent.
Det kommer att beröra de föräldrar som själva kommit överens om underhåll.
Indexhöjningen påverkar avtal och domar om underhållsbidrag som kommit till före den 1 november 2024 och är fastställda i svenska kronor. Den förälder som ska betala underhållet måste nu betala lite mer.
Underhållsbidrag för barn ska varje år indexjusteras i förhållande till förändringar i penningvärdet, till exempel om det blivit dyrare eller billigare att bo och leva i Sverige. Det är viktigt att Försäkringskassan informerar föräldrar om ändringen. Annars kan barnets underhållsbidrag felaktigt ligga på en oförändrad nivå under många år.
Exempel
Miriam och Mert kom överens i april 2024 om att Mert ska betala 2000 kronor i månaden för deras barn Nassim.
Från och med februari 2025 ska Mert betala 2 040 kronor i månaden istället för 2000 kronor eftersom 2 procent av 2000 är 40 kronor.
Om Mert fortsätter att betala 2000 kronor i månad trots indexhöjningen, så kan Miriam ansöka hos Kronofogdemyndigheten om indrivning av det beloppet som Mert inte betalar.
Betala underhållsbidrag till den andra föräldern
Till nyhetsarkivet