Nya telefontider från 1 december - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Nya telefontider från 1 december
30 november 2023
Från och med 1 december 2023 ändrar Försäkringskassan telefontiderna. Detta till följd av de besparingar som vi genomför.
Försäkringskassan behöver begränsa telefontiderna för att kunna prioritera handläggningen av ärenden och utbetalningar av ersättning. Du når oss på telefon måndag–fredag, klockan 9–13.
På Mina sidor och i Försäkringskassans app kan du se när du har fått ett beslut, hur mycket pengar du får och när de kommer. Om du vill veta mer om ersättningar och tjänster finns det under respektive område på vår webbplats.
Om du behöver ringa till oss för att fråga om ditt ärende finns telefonnummer och aktuella telefontider på kundcenters kontaktsida.
Ring kundcenter
Om du arbetar inom hälso- och sjukvård, tandvård, kommun eller myndighet, och behöver komma i kontakt med oss i ditt arbete, kan du ringa vårt kundcenter för partner. Telefonnummer och aktuella telefontider på kundcenters kontaktsida.
Kontakta kundcenter för partner
Om du vill prata med oss på ett annat språk än svenska finns kontaktuppgifter på våra informationssidor på andra språk.
Information in other languages 
Till nyhetsarkivet