Försäkringskassans termbank - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Försäkringskassans termbank
Försäkringskassans termbank innehåller ord och uttryck från socialförsäkringen och från vår verksamhet.
Termbanken finns till för att exempelvis andra myndigheter, partner och översättare ska kunna vara säkra på vad ett visst ord syftar på när vi använder det, och för att vi inte ska använda olika ord för samma sak.
Du kan använda Försäkringskassans termbank på tre sätt:
slå upp definitioner – vad menar vi när vi skriver eller säger exempelvis barnfamilj eller slutligt beslut?
slå upp synonymer – vilket ord eller uttryck använder vi för att benämna ett visst begrepp, till exempel frisktandvård eller abonnemangstandvård?
slå upp översättningar – vad heter till exempel sjukpenning på tyska?
Termbanken innehåller också organisationsnamn, yrkesroller och titlar på Försäkringskassan.
Försäkringskassans termbank
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Så söker du i termbanken
Visa översättning till
Visa översättning är förinställt till engelska. Välj ett annat språk i rullisten om du vill se termernas översättning till det språket i stället.
Enkel sökning
Skriv in ett ord eller en del av ett ord i sökfältet och klicka på Sök eller tryck på Enter. En träfflista med de termer som innehåller söktexten visas. Klicka på en term för att öppna termposten och se all information om termen.
Alfabetisk sökning
Klicka på en bokstav i alfabetet som visas på ingångssidan. En träfflista med de termer som börjar på bokstaven visas. Klicka på en term för att öppna termposten och se all information om termen.
Utökad sökning
Välj Ämnesområde eller Sök i definition.
Om du väljer Ämnesområde får du upp en rullist med ämnesområdena. Indelningen är hierarkisk, så om du väljer Socialförsäkringsbalken får du även med alla begrepp från Familjeförmåner till Bostadsstöd.
Om du väljer Sök i definition för får du träffar även på ord inuti definitionerna.
Senast uppdaterad 
17 februari 2025