Utbildningsmaterial för gymnasielärare - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Utbildningsmaterial för gymnasielärare
På den här sidan har vi samlat material om socialförsäkringen för dig som är gymnasielärare i samhällskunskap. Materialet kan förslagsvis användas inom Samhällskunskap 1a1, 1a2 och 1b. Innehållet berör främst området privatekonomi.
Filmer
& 
                        Så fungerar socialförsäkringen
                    
1 minuter
Den här filmen berättar om vad som ingår i den svenska socialförsäkringen, hur mycket Försäkringskassan betalar ut varje år och vem som betalar för den.
Diskussionsfrågor
Vad är den svenska socialförsäkringen?
Vem betalar för socialförsäkringen?
& 
                        Om Socialförsäkringen
                    
2 minuter
För att ta del av den svenska socialförsäkringen måste du antingen bo eller arbeta och betala skatt i Sverige. Den här filmen berättar kortfattat om varför Sverige har en socialförsäkring och hur den fungerar.
Diskussionsfrågor:
Vad hände när man blev sjuk eller fick barn förr i tiden?
Vad händer om samma sak inträffar idag?
Vad krävs för att du ska få pengar från Försäkringskassan om du är sjuk eller får barn?
& 
                        Barnbidraget 65 år
                    
5 minuter
Barnbidraget infördes 1948. I filmen berättar några föräldrar om hur viktigt barnbidraget var för dem.
Diskussionsfrågor:
Varför infördes barnbidraget?
Varför tyckte man att det var viktigt att alla föräldrar fick samma belopp oavsett inkomst?
Vad spelar barnbidraget för roll i familjers ekonomi idag?
& 
                        Sjukförsäkringen – från skråsamhälle till välfärdsstat
                    
4 minuter
Sjukpenning är en tillfällig ersättning från Försäkringskassan. Den ska ersätta förlorad arbetsinkomst tills du kan börja jobba igen. Om du kan få sjukpenning beror på hur mycket din sjukdom påverkar din förmåga att arbeta. 1955 fick Sverige en allmän sjukförsäkring. I filmen berättar olika personer om hur det fungerade innan sjukförsäkringen infördes och hur systemet fungerar idag.
Diskussionsfrågor:
Varför tror du att Sverige fick en allmän sjukförsäkring 1955?
Varför är sjukförsäkringen en viktig del av det svenska välfärdssystemet?
Interaktiva guider
SGI‑guiden
Den sjukpenninggrundande inkomsten, eller SGI, avgör hur mycket pengar du kan få, om du till exempel blir sjuk eller ska vara föräldraledig.
SGI är grunden för den ersättning du kan få från Försäkringskassan om du till exempel är föräldraledig. I SGI‑guiden kan du läsa om hur SGI beräknas och hur den påverkar nivån på ersättningen.
            
                Starta SGI-guiden
            
            
 Till e-tjänsten
Ersättningskollen
Ersättningskollen visar hur mycket pengar du får från socialförsäkringen och från kollektivavtal. Där kan dina elever få koll på hur mycket pengar de kan få om de blir sjuka eller råkar ut för ett olycksfall. Ersättningskollen kan visa hur mycket hushållets inkomst minskar om du till exempel inte kan arbeta på grund av sjukdom.
            
                Ersättningskollen
            
            
 Till e-tjänsten
Du som lärare kan använda Ersättningskollen för att visa hur ersättningsnivåerna ser ut för olika inkomster. Och vid vilka inkomstnivåer som man till exempel kan få bostadsbidrag.
Du kan med fördel använda Ersättningskollen tillsammans med annat utbildningsmaterial, till exempel ”Koll på cashen”.
Koll på cashen (kronofogden.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Förslag på frågeställningar:
Hur mycket pengar får man om man blir sjuk? Skriv in olika inkomster och se vad summan blir.
Finns det någon övre gräns för hur hög sjukpenning man kan få?
Kan man få sjukpenning om man inte har ett arbete?
Hur mycket pengar får man när man är föräldraledig? Skriv in olika inkomster och se vad summan blir.
Finns det någon övre gräns för hur hög föräldrapenning man kan få?
Kan man få föräldrapenning även om man har haft en mycket låg inkomst eller ingen inkomst alls?
        Relaterade länkar
    
Sjukförsäkringen och arbetsskadeförsäkringen
Sjuk
Föräldrapenning, barnbidrag och vab
Förälder
Statistik om socialförsäkringen
Socialförsäkringen i siffror
 Pdf, 5 MB, öppnas i nytt fönster.
Studiematerial
Ett studiematerial om att förstå och värna våra gemensamma resurser (upptackvalfarden.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Senast uppdaterad 
17 juni 2025