Våra yrkesroller - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Våra yrkesroller
Hos oss får du cirka 13 000 kollegor över hela Sverige. De flesta av oss arbetar som handläggare, utredare eller chefer inom våra olika försäkringar. Men vi är också många som har olika roller inom till exempel it, juridik, ekonomi, HR, kommunikation, säkerhet, verksamhetsutveckling och analys.
Handläggare
Som handläggare på Försäkringskassan utreder och handlägger du ärenden med stöd i lagar och regelverk. Du kan arbeta med olika delar av socialförsäkringen, till exempel föräldraförsäkringen eller bostadsbidrag. Arbetet innebär att du beräknar och fattar beslut om ersättning. Du har tät kontakt med sökande och försäkrade.
Utredare
Som utredare arbetar du med kvalificerade utredningar och fattar beslut utifrån lagar och regelverk. Du kan arbeta med olika delar av socialförsäkringen, till exempel assistansersättning eller sjukpenning. Du har tät kontakt med de försäkrade och hjälper dem att förstå socialförsäkringen och vilka regler som gäller.
Chef
Som chef ansvarar du för att driva en verksamhet och att leda människor utifrån en helhetssyn och den statliga värdegrunden. Du företräder arbetsgivaren och representerar myndigheten externt. Du behöver förhålla dig till en föränderlig omvärld, se saker ur flera perspektiv och fatta komplexa beslut.
Lediga jobb
        Relaterade länkar
    
Lediga jobb
Är du beredd att ta Sveriges viktigaste it-jobb
Jobba på Försäkringskassan
Vår rekryteringsprocess
Följ oss på LinkedIn
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Senast uppdaterad 
9 april 2025