Rättsliga ställningstaganden - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Rättsliga ställningstaganden
Rättsliga ställningstaganden tas fram i syfte att åstadkomma en enhetlig och likformig rättstillämpning inom Försäkringskassan. De rättsliga ställningstagandena publiceras på webbplatsen för att allmänheten ska få kännedom om dem.
Rättsliga ställningstaganden görs i principiella frågor när det saknas svar i en rättsfråga eller när rättsläget är oklart. Internt blir alla ställningstaganden som myndigheten gör i rättstillämpningsfrågor bindande. Försäkringskassans rättsliga ställningstaganden är däremot inte bindande för till exempel domstolar.
2025
    När underhållsstöd ska lämnas trots sådana pågående insatser som anges i 106 kap. 8 § socialförsäkringsbalken (Rättsligt ställningstagande 2025:01)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
    Ersättningsperiod med smittbärarpenning (Rättsligt ställningstagande 2025:02)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
    Begreppet allvarlig sjukdom (Rättsligt ställningstagande 2025:03)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
2024
    Normal arbetstid och arbetsförmågebedömning (Rättsligt ställningstagande 2024:01)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
    Sjukpenning – övervägande skäl och särskilda skäl vid anställnings upphörande före förväntad återgång i arbete hos arbetsgivaren (Rättsligt ställningstagande 2024:02)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
    Boende som bostadsersättning enligt förordningen om ersättning till deltagare i arbetsmarknadspolitiska insatser kan lämnas för (Rättsligt ställningstagande 2024:03)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
    Begreppen den enskilde, den försäkrade och namngiven person i 110 kap. socialförsäkringsbalken inom det statliga tandvårdsstödet (Rättsligt ställningstagande 2024:04)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
    Arbete mindre än sex månader i samma omfattning som fastställd sjukpenninggrundande inkomst ger SGI-skydd (Rättsligt ställningstagande 2024:05)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
    Försäkringskassan ska som huvudregel betala ut retroaktivt beviljad ersättning till socialnämnden (Rättsligt ställningstagande 2024:06)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
    Icke behörig medlemsstats ansvar och 4 kap. 5 § socialförsäkringsbalken (SFB) (Rättsligt ställningstagande 2024:07)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
    Fastställa tidpunkten för försäkringsfallet för sjukersättning och aktivitetsersättning vid nedsatt arbetsförmåga (Rättsligt ställningstagande 2024:13)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
    Skyldighet att ompröva beslut enligt 113 kap. 7 § SFB (Rättsligt ställningstagande 2024:08)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
    Sjukperiod och tjänstledighet (Rättsligt ställningstagande 2024:11)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
    Villkoret ”till den enskildes nackdel” i 113 kap. 8 § SFB ska tolkas subjektivt (Rättsligt ställningstagande 2024:09)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
    Beräkning av patientens sammanlagda kostnader när vårdgivaren inte kan få ersättning för tandvårdsåtgärden (Rättsligt ställningstagande 2024:10)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
    Rätt till förmån enligt förordning 883/2004 vid  avstående från utbetalning av barnbidrag (Rättsligt ställningstagande 2024:12)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
    Fastställa tidpunkten för försäkringsfallet för aktivitetsersättning vid förlängd skolgång (Rättsligt ställningstagande 2024:14)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
    Rätt till sjukpenning när den försäkrade har haft rätt till hel sjukersättning före hel ålderspension (Rättsligt ställningstagande 2024:15)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
    SGI- skydd under tid med vissa dagersättningar (Rättsligt ställningstagande 2024:16)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
    240-dagarsvillkoret inom föräldrapenning (Rättsligt ställningstagande 2024:17)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
    Sjukpenning – övervägande skäl och särskilda skäl när den försäkrades anställning upphör innan hen förväntas återgå i arbete hos arbetsgivare (Rättsligt ställningstagande 2024:18)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
    Begreppet ”sammanbor med barnet” i 52 kap. 11 § SFB (Rättsligt ställningstagande 2024:19)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
    Bedömning av rätt till ersättning enligt 106 kap. 11 § socialförsäkringsbalken (Rättsligt ställningstagande 2024:20)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
2023
    Sjukpenning som övergår från normalnivå till fortsättningsnivå är en och samma förmån  (Rättsligt ställningstagande 2023:17)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
    Merkostnader efter att åldersvillkoret för merkostnadsersättning har uppnåtts (Rättsligt ställningstagande 2023:15)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
    Återställande av ersättningsdagar vid felaktig utbetalning av dagersättning (Rättsligt ställningstagande 2023:16)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
    Indexering av livränta (Rättsligt ställningstagande 2023:14)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
    Tillfällig föräldrapenning obegränsat antal dagar vid misstanke om allvarlig sjukdom (Rättsligt ställningstagande 2023:13)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
    Beräkning av sjukpenning för föräldralediga som är arbetslösa (Rättsligt ställningstagande 2023:12)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
    Arbete som anställd enligt förordning 883/2004 och socialförsäkringsbalken (Rättsligt ställningstagande 2023:10)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
    Artikel 11.2 i förordning 883/2004 (Rättsligt ställningstagande 2023:11)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
    Familjeförmåner enligt förordning 883/2004 ska bara anses sammanträffa om de är av samma slag (Rättsligt ställningstagande 2023:09)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
    Familjemedlem som inte omfattas av svensk socialförsäkring kan ha rätt till föräldrapenning på sjukpenningnivå (Rättsligt ställningstagande 2023:08)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
    Innebörden av begreppet skolgång inom aktivitetsersättning vid förlängd skolgång (Rättsligt ställningstagande 2023:06)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
    Omprövning enligt 113 kap. 7 § SFB – vad är prövningsramen och vad händer med grundbeslutet när omprövningsbeslutet är fattat?  (Rättsligt ställningstagande 2023:05)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
    Avstå från förvärvsarbete enligt 47 kap. 3 § socialförsäkringsbalken (närståendepenning) (Rättsligt ställningstagande 2023:04)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
    Ny tolkning av begreppet ”sjukdomsfallet” i bestämmelsen om sjukanmälan (Rättsligt ställningstagande 2023:3)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
    Bevisbörda och beviskrav inom det statliga tandvårdsstödet – ärenden om ersättning som kräver manuell handläggning och efterhandskontroller (Rättsligt ställningstagande 2023:02)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
    Bevisbörda och beviskrav inom det statliga tandvårdsstödet – anslutning, nekad anslutning och avanslutning (Rättsligt ställningstagande 2023:01)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
2022
    Bedömningen av om arbete på distans från ett annat land kan anses vara förvärvsarbete i verksamhet här i landet i den mening som avses i 6 kap. 2 § första stycket socialförsäkringsbalken (SFB) (Rättsligt ställningstagande 2022:06)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
    Föräldraavdrag vid omprövning av rätt till assistansersättning när föräldraansvar tidigare har beaktats genom en individuell bedömning (Rättsligt ställningstagande 2022:12)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
    Försäkringskassan ska göra avdrag i följande ordning vid utbetalning (Rättsligt ställningstagande 2022:11)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
    Sjukpenninggrundande inkomst för personer som fyllt 66 år (Rättsligt ställningstagande 2022:10)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
    Sjukersättning och aktivitetsersättning i form av garantiersättning är minimiförmåner (Rättsligt ställningstagande 2022:09)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
    Övergångsbestämmelser till ändringar i utsökningsbalken (Rättsligt ställningstagande 2022:08)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
    Särskilda skäl enligt indrivningsförordningen (Rättsligt ställningstagande 2022:07)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
    Beviskrav vid bedömning av återbetalningsskyldighet (Rättsligt ställningstagande 2022:05)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
    Prövningen av om ett beslut är oriktigt enligt 113 kap. 3 § första stycket 2 och 3 socialförsäkringsbalken (SFB) (Rättsligt ställningstagande 2022:04)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
    Beräkning av sjuk- och aktivitetsersättning i form av garantiersättning – oberoende förmån (Rättsligt ställningstagande 2022:03)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
    Tillämpning av AK beslut H12 – årlig omräkning av tilläggsbelopp (Rättsligt ställningstagande 2022:02)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
    Tolkningen av begreppet ”första gången ska lämnas” i 41 kap. 11 § SFB i vissa situationer (Rättsligt ställningstagande 2022:01)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
Rättsligt ställningstagande om prövningen av om ett beslut är oriktigt enligt 113 kap. 3 § första stycket 2 och 3 SFB
Ett nytt rättsligt ställningstagande har beslutats. I ställningstagandet klargörs hur prövningen av villkoret oriktigt i 113 kap. 3 § första stycket 2 och 3 SFB ska göras i vissa situationer. Det gäller situationer när det finns flera villkor för att fatta ett visst beslut, men samtliga villkor inte prövats i det ursprungliga ärendet, eftersom det saknats anledning att pröva dem (exempelvis när ansökan avslagits redan på grund av att ett av villkoren inte varit uppfyllt).
Slutsatser i ställningstagandet: Begreppet oriktigt avser utgången i ärendet, dvs. beslutet i sak. Om ett beslut innehåller ett kvalificerat fel, ska Försäkringskassan göra den prövning och utredning som behövs för att avgöra om utgången i det ursprungliga ärendet är oriktig. Ett sådant behov av ytterligare prövning och utredning finns dock bara när:
beslutet inte kan stå fast på den grund som det fattades på,
det beror på ett kvalificerat fel, och
det inte går att avgöra om utgången i ärendet är oriktig utan att fler villkor prövas.
Rättsligt ställningstagande om tolkningen av begreppet ”första gången ska lämnas” i 41 kap. 11 § SFB i vissa situationer
Det har klargjorts i ett rättsligt ställningstagande hur begreppet ”första gången ska lämnas” i 41 kap. 11 § första stycket socialförsäkringsbalken (SFB) ska tolkas i en situation då det finns hinder mot att göra en ny livränteprövning av samma sak. Begreppet ska då tolkas som tidpunkten då förutsättningarna för livränta enligt 41 kap. 2 § SFB är uppfyllda.
2021
    Sjukpenninggrundande inkomst (SGI) och semestersättning (Rättsligt ställningstagande 2021:11)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
    Konsekvensbedömning enligt artikel 35 EU:s dataskyddsförordning – behov av ställningstagande i olika frågor (Rättsligt ställningstagande 2021:10)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
    Fråga om avvisning av begäran om omprövning av ett beslut som saknar korrekt omprövningshänvisning (Rättsligt ställningstagande 2021:09)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
    Indragning av intyg om tillämplig lagstiftning enligt artikel 5 i förordning 987/2009 (Rättsligt ställningstagande 2021:08)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
    Smittbärarpenning vid provtagning för sjukdomen covid-19 (Rättsligt ställningstagande 2021:07)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
    Begreppet objektivt ekonomiskt perspektiv vid bedömningen av om det finns särskilda skäl för att ändå lämna anpassningsbidrag (Rättsligt ställningstagande 2021:06)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
    Partsställning i ärenden om underhållsstöd (Rättsligt ställningstagande 2021:05)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
    Beviskrav vid bedömningen av rätten till sjukpenning (Rättsligt ställningstagande 2021:04)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
    Fastställande av sjukpenninggrundande inkomst (Rättsligt ställningstagande 2021:03)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
    Tillämpning av samordningsregeln i 107 kap. 2 § socialförsäkringsbalken (Rättsligt ställningstagande 2021:02)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
    Olämpligt fordon med hänsyn till formen av anpassning – under och efter bilstödsperioden samt när anpassningsbidrag har lämnats för första gången (Rättsligt ställningstagande 2021:01)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
Rättsligt ställningstagande i bilstöd om begreppet objektivt ekonomiskt perspektiv - en liten ändring har gjorts och ställningstagandet har fått ett nytt nummer 2021:06
Det har gjorts en liten ändring i det rättsliga ställningstagandet som rör begreppet objektivt ekonomiskt perspektiv. Det är på grund av att det har skett ändringar i 61 kap. 5 § inkomstskattelagen (1999:1221) som dessa ändringar har gjorts. Den övre rimliga beloppsgränsen uppgår även fortsättningsvis till 7,5 gånger prisbasbeloppet. Det rättsliga ställningstagandet har fått ett nytt nummer 2021:06.
2020
    Nytt kompletterande rättsligt ställningstagande i fråga om oskälighetsbedömning efter 180 dagar med anledning av corona för tid före den 2 april 2020 (Rättsligt ställningstagande 2020:06)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
    Sjukpenninggrundande inkomst (SGI) under tid som en läroanstalt inte kan erbjuda utbildning i ett led att förhindra spridningen av det virus som orsakar covid-19 (Rättsligt ställningstagande 2020:04)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
    Oskälighetsbedömning efter 180 dagar med anledning av corona (Rättsligt ställningstagande 2020:02)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
2019
    Utbetalning av assistansersättning när den försäkrade har anställt personliga assistenter (Rättsligt ställningstagande 2019:03)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
    Aktivitetsersättning vid förlängd skolgång – deltidsstudier (Rättsligt ställningstagande 2019:02)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
2018
    Rätt till omvårdnadsbidrag när ett barn tillfälligt inte vårdas genom huvudmannens försorg (s.k. ferieomvårdnadsbidrag) (Rättsligt ställningstagande 2018:15)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
    Omvårdnadsbidrag och merkostnadsersättning – boende för vissa elever (Rättsligt ställningstagande 2018:14)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
    Omvårdnadsbidrag och merkostnadsersättning – familjehem (Rättsligt ställningstagande 2018:13)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
    Merkostnadsersättning för privata alternativ (Rättsligt ställningstagande 2018:12)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
    Omvårdnadsbidrag och merkostnadsersättning – vad är en ”tillfällig förändring”? (Rättsligt ställningstagande 2018:10)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
    Tillfällig föräldrapenning när det inte är samma vård- och tillsynsbehov som har medfört rätt till omvårdnadsbidrag eller vårdbidrag (Rättsligt ställningstagande 2018:09)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
    Förmildrande och försvårande omständigheter vid bestämmande av avstängningsdagar för deltagare i arbetsmarknadspolitiska insatser (Rättsligt ställningstagande 2018:08)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
    Fastställande av sjukpenninggrundande inkomst (Rättsligt ställningstagande 2018:07)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
    Sjukpenninggrundande inkomst (SGI) under tid som försäkrad får graviditetspenning, närståendepenning, smittbärarpenning, tillfällig föräldrapenning eller föräldrapenning enligt 12 kap. 5 § socialförsäkringsbalken (Rättsligt ställningstagande 2018:06)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
    Ändring av sjukpenninggrundande inkomst (SGI) (Rättsligt ställningstagande 2018:05)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
2018:11 Utgått
2018:06 Utgått
2018:04 Utgått
2018:03 Utgått
2017
    Giltigt skäl enligt 18 kap. 10 § socialförsäkringsbalken (SFB) att trots föreläggande låta bli att vidta eller medverka till åtgärder för att få ett underhållsbidrag fastställt (Rättsligt ställningstagande 2017:04)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
    Begreppet ett fordon och körträning (Rättsligt ställningstagande 2017:03)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
    Förlängning av aktivitetsersättning för kortare tid än ett år (Rättsligt ställningstagande 2017:01)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
2017:02 Utgått
2016
    Begreppet goda levnadsvillkor vid bedömningen av assistansersättning för andra personliga behov (Rättsligt ställningstagande 2016:09)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
    Kvittning vid retroaktiva utbetalningar (Rättsligt ställningstagande 2016:07)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
    Gränsen mellan återkrav och condictio indebiti (Rättsligt ställningstagande 2016:06)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
    Ansökan om aktivitetsersättning vid förlängd skolgång under pågående period med ersättning för nedsatt arbetsförmåga (Rättsligt ställningstagande 2016:05)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
    Ersättningsperiod vid anmälan om höjd inkomst och beslut om sjukpenning grundande inkomst (SGI) för förfluten tid (Rättsligt ställningstagande 2016:04)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
    Rätt till tillfällig föräldrapenning för dygnsvila (Rättsligt ställningstagande 2016:03)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
    Förbrukade dagar med sjukpenning på normalnivå (Rättsligt ställningstagande 2016:01)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
2016:02 Utgått
2015
    Föräldraansvarets omfattning vid hjälp med kommunikation i vanliga sociala situationer inom assistansersättning (Rättsligt ställningstagande 2015:05)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
    Prövning av rätt till sjukpenning enligt 27 kap. 36 § socialförsäkringsbalken (Rättsligt ställningstagande 2015:04)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
    Tolkning av begreppet sjukdomsfallet i bestämmelsen om sjukanmälan (Rättsligt ställningstagande 2015:02)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
    Tolkning av begreppet arbetet i bestämmelsen om ersättning för arbetsresor i stället för sjukpenning (Rättsligt ställningstagande 2015:01)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
2015:06 – Utgått, ersatt av 2016:04
2015:03 – Utgått
2014
    Aktivitetsersättning vid förlängd skolgång när ska den förlängda skolgången anses avslutad och när ska den förlängda skolgången inte längre anses pågå (Rättsligt ställningstagande 2014:01)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
2014:02 – Utgått
2013
    Familjebidrag till totalförsvarspliktiga – förlängt bidrag 30 dagar efter avslutad utbildning (Rättsligt ställningstagande 2013:02)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
2012
    Arbetsförberedande insatser hos Arbetsförmedlingen (Rättsligt ställningstagande 2012:04)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
2012:03 – Utgått
2012:02 – Utgått
2012:01 – Utgått
2011
2011:01 – Utgått
2010
    Bedömning av arbetsförmåga för olika grupper (Rättsligt ställningstagande 2010:05)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
2010:04 – Utgått
2010:03 – Utgått
2010:02 – Utgått
2010:01 – Utgått
2009
    Merkostnader inom handikappersättning och vårdbidrag (Rättsligt ställningstagande 2009:02)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
    Bidrag vid förlust av eller skada på försäkrat arbetshjälpmedel (Rättsligt ställningstagande 2009:01)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
2009:03 – Utgått
2008
    Ersättning i samband med utredning beslutad av Försäkringskassan (Rättsligt ställningstagande 2008:04)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
2008:03 – Utgått, ersatt av 2010:05
2008:02 – Utgått, ersatt av 2017:01
2008:01 – Utgått, ersatt av 2008:03
2007
    Tillfällig föräldrapenning - när det i vissa fall inte handlar om ”samma vård- eller tillsynsbehov” enligt 11 kap. 16 § socialförsäkringsbalken (Rättsligt ställningstagande 2007:05)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
2007:04 – Rättsliga ställningstaganden 2007:4 utgår enligt beslut den 19 december 2007. Informationen finns hädanefter i Vägledning 2005:1, Utbetalning av socialförsäkringsförmåner.
2007:03 – Utgått, Pensionsmyndigheten har tagit över förmånen
2007:02 – Utgått, Pensionsmyndigheten har tagit över förmånen
2007:01 – Utgått, Pensionsmyndigheten har tagit över förmånen
2006
    Sambor likställs med makar inom assistans-ersättningen (Rättsligt ställningstagande 2006:14)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
    Flerbarnstillägg – rätten att få räkna med studerande barn över 16 år utan anmälan (Rättsligt ställningstagande 2006:12)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
    Vilka förmåner som ska anses utbetalda sedan minskning har gjorts enligt 107 kap. 2 § socialförsäkringsbalken (Rättsligt ställningstagande 2006:11)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
    Underhållsstöd – rätten till underhållstöd när barn försvunnit eller förts bort (Rättsligt ställningstagande 2006:08)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
    Tillfälligt ändrade förhållanden för person som uppbär handikappersättning (Rättsligt ställningstagande 2006:07)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
    Beräkning av antagen pensionsbehållning när den avlidne har arbetat i ett annat medlemsland inom EU/EES eller i Schweiz och försäkringsperioder fullgjorda i dessa länder beaktas (Rättsligt ställningstagande 2006:05)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
    Regelbundet återkommande behov inom assistansersättningen (Rättsligt ställningstagande 2006:04)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
2006:16 – Utgått, ersatt av 2007:04
2006:15 – Utgått, ersatt av 2008:04
2006:13 – Utgått
2006:10 – Utgått, ersatt av 2008:02
2006:09 – Utgått
2006:06 – Utgått, ersatt av 2009:02
2006:03 – Beslut: Rättsliga ställningstagande 2006:03 upphävd 2011-07-07
2006:02 – Utgått, ersatt av 2006:08
2005
    Anpassning av sjukpenninggrundande inkomst (SGI) efter löneutvecklingen inom yrkesområdet för arbetslösa (Rättsligt ställningstagande 2005:07)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
    Tillfällig föräldrapenning när föräldrar saknas eller är avlidna – föräldrabegreppet (Rättsligt ställningstagande 2005:06)
    
Pdf, öppnas i nytt fönster.
2005:11 – Utgått, ersatt av 2010:03
2005:10 – Beslut: Rättsliga ställningstagande 2005:10 upphävd 2007-05-01
2005:09 – Utgått, Pensionsmyndigheten har tagit över förmånen
2005:08 – Utgått
2005:05 – Utgått ersatt av 2010:03
2005:04 – Utgått ersatt av 2013:02
2005:02 – Utgått
        Relaterade länkar
    
Vägledningar
Senast uppdaterad 
29 januari 2025