Om Försäkringskassan - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Om Försäkringskassan
Försäkringskassan är en av Sveriges största myndigheter med medarbetare över hela landet. Vi utreder och beslutar om rätt till ersättning från socialförsäkringen. Våra utbetalningar står för ungefär en femtedel av statens budget varje år.
Vårt uppdrag
Vi administrerar ersättningar i socialförsäkringen. Riksdag och regering styr oss. Verksamheten finansieras genom skatter och avgifter.
Så jobbar vi med vårt uppdrag
Genom en rättssäker och effektiv handläggning ger vi god service och betalar ut ersättningar. Vi samverkar också med andra aktörer.
Jobba hos oss
Här jobbar vi till exempel som handläggare, utredare eller chefer inom olika områden. Vi jobbar också med it, juridik, ekonomi, HR, kommunikation, säkerhet, verksamhetsutveckling och analys.
Publikationer
Vi publicerar till exempel kunskapsrapporter, ekonomiska underlag och våra svar på remisser och regeringsuppdrag.
Statistik och analys
Vi tar fram statistik, prognoser och rapporter. Vi analyserar också hur våra ersättningar påverkar individer och samhället.
Allmänna ombudet
Det allmänna ombudet (AO) utses av regeringen och är en självständig funktion. Ombudets uppgift är att överklaga Försäkringskassans och Pensionsmyndighetens beslut till förvaltningsdomstol. Det allmänna ombudet överklagar inte på uppdrag av enskilda.
Genvägar
Forskning och kunskap
Försäkringskassan och AI
Försäkringskassans grafiska profil
Försäkringskassans termbank
God man och förvaltare (ställföreträdare)
Inköp och upphandling
Vägledningar och rättsliga ställningstaganden
Öppna data
Sanktioner och frysningar