Träffa våra medarbetare - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Träffa våra medarbetare
Är du nyfiken på hur det är att jobba på Försäkringskassan? Här berättar några av våra medarbetare om sina jobb och möjligheterna att utvecklas och göra skillnad.
& 
                        Möt Hanna – försäkringsutredare på Försäkringskassan
                    
1 minut
”Jag känner att jag gör ett arbete som är viktigt.”
Möt Hanna - försäkringsutredare (syntolkad version) (youtube.com)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
& 
                        Möt Magnus – it-tekniker på Försäkringskassan
                    
1 minut
”Vi utvecklar allting själva.”
Möt Magnus - it-tekniker (syntolkad version) (youtube.com)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
& 
                        Möt Per – analytiker på Försäkringskassan
                    
1 minut
”Det är fantastiskt att ha så mycket data att jobba med.”
Möt Per - analytiker (syntolkad version) (youtube.com)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
& 
                        Möt Shadi – enhetschef på Försäkringskassan
                    
1 minut
"Som chef måste jag vara kreativ och våga ta beslut"
Möt Shadi – enhetschef (syntolkad version) (youtube.com)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
& 
                        Möt Ulrika – jurist på Försäkringskassan
                    
1 minut
"Det är viktigt för mig att utvecklas i mitt arbete"
Möt Ulrika – jurist (syntolkad version) (youtube.com)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
& 
                        Möt Hampus – försäkringsutredare på Försäkringskassan
                    
1 minut
"Vi delar på allt ansvar"
Möt Hampus – försäkringsutredare (syntolkad version) (youtube.com)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
& 
                        Möt Emma – försäkringshandläggare på Försäkringskassan
                    
1 minut
"Jag kan alltid vara med och påverka"
Möt Emma – försäkringshandläggare (syntolkad version) (youtube.com)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
& 
                        Möt Maria – systemutvecklare på Försäkringskassan
                    
1 minut
"Vi gör nytta på riktigt"
Möt Maria – systemutvecklare (syntolkad version) (youtube.com)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
        Relaterade länkar
    
Lediga jobb
Jobba på Försäkringskassan
Jobba med it hos oss
Om Försäkringskassan
Våra yrkesroller
Vår rekryteringsprocess
Följ oss på Linkedin
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Senast uppdaterad 
11 juli 2025