Jobba som it-arkitekt - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Jobba som it-arkitekt
Försäkringskassan har en av Sveriges största it‑avdelningar med över tusen medarbetare och vi växer.
Vi har flera olika roller för it‑arkitekter varav en är lösningsarkitekt.
Som lösningsarkitekt hos oss tar du fram den tekniska lösningen för våra utvecklingsuppdrag. Det innebär bland annat att du
beskriver, modellerar, visualiserar och analyserar komplexa strukturer och samband
säkerställer kvalitetskrav såsom säkerhet, prestanda, robusthet och flexibilitet
driver förändringar av applikationsarkitekturen
kommunicerar med och möter många personer från olika delar av verksamheten.
        Relaterade länkar
    
Lediga jobb
Jobba med it hos oss
Senast uppdaterad 
25 mars 2025