Skaffa en digital brevlåda - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Skaffa en digital brevlåda
Med en digital brevlåda får du post från Försäkringskassan och andra myndigheter digitalt istället för på papper. I några av de digitala brevlådorna som finns får du också post från företag.
Post från myndigheter, kommuner och företag
Fortnox (fortnox.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Billo (billo.life)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Kivra (kivra.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Post från myndigheter och kommuner
Min myndighetspost (minmyndighetspost.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Senast uppdaterad 
2 maj 2024