Press - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Press
Presstjänst
Pressjour: 010-116 98 88 För dig som journalist är vi alltid nåbara.
Pressmaterial
Bilder fria att använda i sammanhang där Försäkringskassan och socialförsäkringen beskrivs.
Pressmeddelanden
1 juli
 Nya lagar 1 juli som berör socialförsäkringen 
Vid halvårsskiftet 2025 införs flera lagar och förordningar som berör socialförsäkringen och Försäkringskassan. Bland förändringarna är indragna eller minskade socialförsäkringsförmåner för den som undanhåller sig häktning, fängelse eller sluten ungdomsvård.
17 juni
 Ersättningar från Försäkringskassan får allt mindre betydelse för barnfamiljers ekonomi 
Under 2024 fortsatte barn- och familjeersättningarnas andel av barnhushållens ekonomi att minska, med den största nedgången bland ensamstående mammor. Orsaken är att ersättningarna inte automatiskt justeras i takt med inflationen. Trots det spelar ersättningarna fortfarande en avgörande roll för barnfamiljer med ekonomiska svårigheter – det visar en ny analys som Försäkringskassan publicerar idag.
12 juni
 Socialförsäkringen allt mindre del av statens budget 
Under 2024 stod utbetalningarna från socialförsäkringen för 18,7 procent av statens utgifter. Utgifterna för olika ersättningar ökar årligen räknat i kronor, men som andel av statens utgifter och i förhållande till BNP har de minskat de senaste 20 åren. Utgifterna för barnbidrag och föräldrapenning sjunker när det föds färre barn. Det visar årets upplaga av Socialförsäkringen i siffror.
Visa alla pressmeddelanden
        Våra pressmeddelanden
    
        Prenumerera på nyheter
        
    
        Nyhetsbrev statistik och analys
    
Prenumerera på vårt nyhetsbrev så får du information till din mejl om aktuella analyser, rapporter och statistik.
        Nyhetsbrev statistik och analys (ui.ungpd.com)
        
    
        Ofta efterfrågat
    
Vårt uppdrag inom sjukförsäkringen
Om läkarintyg, försäkringsmedicinska rådgivare, arbetsgivarens ansvar och vår roll.
Vårt uppdrag inom assistansen
Om personkretsarna, tvådelat huvudmannaskap och tvåårsomprövningar.
Publikationer
Remissvar, svar på regeringsuppdrag, regleringsbrev, budgetprognos och budgetunderlag.
Publiceringsplan officiell statistik
Försäkringskassan har ett särskilt statistikuppdrag gällande socialförsäkringen.
Tweets by @fk_media