Pressmaterial - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Pressmaterial
Här hittar du Försäkringskassans grafiska profil i korthet, porträttfoton och verksamhetsbilder. Pressmaterialet är fritt att använda i sammanhang där Försäkringskassan och socialförsäkringen beskrivs.
        Försäkringskassans logotyp
    
    
Logotyp
Logotypen är Försäkringskassans samlade märke och gemensamma signatur. Den grön-vita symbolen föreställer bokstaven F och är en vidareutveckling av det vinnande bidraget i en logotyptävling på 1970-talet. Logotypen fick sitt nuvarande utseende 2002. Då förändrades ordbilden från versaler till versalgemener och symbolen ritades om något.
Logotypen ska användas i sammanhang där Försäkringskassan står som avsändare eller medarrangör. Försäkringskassans logotyp får inte ändras och kräver friutrymme enligt bilden.
Logotypen ska också vara i tydlig storlek med hög läsbarhet.
Försäkringskassans logotyp (CMYK) – ladda ner fil
Försäkringskassans logotyp (RGB) – ladda ner fil
Kontakt
Vår grafiska profil omfattar även foton, ikoner, informationsgrafik, illustrationer, piktogram med mera. För mer information kontakta Kommunikationsavdelningen, 
grafiskprofil@forsakringskassan.se
Försäkringskassans grafiska profil
        Porträttfoton
    
    
Generaldirektör
Nils Öberg
Nils Öberg – ladda ner foto
Överdirektör
Maria Rydbeck
Maria Rydbeck – ladda ner foto
Chef för avdelningen för ledningsstöd och analys
Stefan Blom
Stefan Blom - ladda ner foto
Tf. chef för kommunikations­avdelningen
Sofia Wagner
Sofia Wagner – ladda ner foto
Chef för it-avdelningen
Peter Haglind
Peter Haglind – ladda ner foto
Chef för avdelningen för funktions­nedsättning
Leif Hök
Leif Höök – ladda ner foto
Chef för avdelningen för gemensamma försäkrings­frågor
Vivianne Yllenius
Vivianne Yllenius – ladda ner foto
Chef för avdelningen för sjukförsäkring
Ulrika Havossar
Ulrika Havossar – ladda ner foto
Chef för avdelningen för barn och familj
Alexandra Wallin
Alexandra Wallin – ladda ner foto
Chef för rättsavdelningen
Tf rättschef, Ingrid Utne
Chef för avdelningen för nationell tandvård, internationell vård och arbetsmarknadsstöd
Andreas Spång
Andreas Spång – ladda ner foto
        Verksamhetsfoton
    
    
Europeiska sjukförsäkringskortets framsida – ladda ner foto
Europiska sjukförsäkringskortets baksida – ladda ner foto
Försäkringskassans fasad 1 – ladda ner foto
Försäkringskassans fasad 2 – ladda ner foto
Försäkringskassans fasad 3 – ladda ner foto
Försäkringskassans fasad 4 – ladda ner foto
Försäkringskassans fasad 5 – ladda ner foto
Försäkringskassans fasad 6 – ladda ner foto
Försäkringskassans fasad 7– ladda ner foto
Försäkringskassans fasad 8 – ladda ner foto
Försäkringskassans logga på papper – ladda ner foto
Foto på laptop – ladda ner foto
        Nyhetsbrev statistik och analys
    
Prenumerera på vårt nyhetsbrev så får du information till din mejl om aktuella analyser, rapporter och statistik.
        Nyhetsbrev statistik och analys (ui.ungpd.com)
        
    
Senast uppdaterad 
16 juni 2025