När du har sökt asyl i Sverige - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
När du har sökt asyl i Sverige
Här kan du läsa om vad Försäkringskassan är och vad som gäller för dig som har sökt asyl i Sverige.
Vad är Försäkringskassan?
Försäkringskassan är en myndighet som betalar pengar till barnfamiljer, sjuka personer och personer med funktionsnedsättning.
Vad har jag rätt till från Försäkringskassan?
När du väntar på uppehållstillstånd har du inte rätt till pengar från Försäkringskassan. Men när du har fått uppehållstillstånd kan du ha rätt till pengar från Försäkringskassan.
När du har fått uppehållstillstånd i Sverige
        Relaterade länkar
    
Andra myndigheter
Skatteverket (skatteverket.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Pensionsmyndigheten (pensionsmyndigheten.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Arbetsförmedlingen (arbetsformedlingen.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Fördjupad information
Så jobbar vi med vårt uppdrag
Denna information på andra språk
arabiska (اللغة العربية)
dari (دری)
somaliska (Af soomaali)
tigrinja (ትግርኛ)
Senast uppdaterad 
11 februari 2025