Verktyg och tjänster för blivande föräldrar - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Verktyg och tjänster för blivande föräldrar
Teckenspråk
 
& 
                        Verktyg och tjänster för blivande föräldrar
                    
3 minuter
Den här filmen vänder sig till dig som vill få information om verktyg och tjänster för blivande föräldrar.
 
Förbered din föräldraledighet med Försäkringskassans guider, planeringsverktyg och e-tjänster.
Vänta barn-guiden
Få en personlig att göra-lista där du bland annat ser om du behöver skicka in nya inkomstuppgifter till oss. Guiden innehåller fördjupad information och tips om till exempel föräldrapenning, barnbidrag och så kallade 10-dagar. Guiden ger dig påminnelser om när du behöver anmäla och ansöka, för både gravid och partner.
            
                Vänta barn-guiden
            
            
 Till e-tjänsten
Försäkringskassans app
Med vår app kan du
ansöka om ersättning för vab med hjälp av en enkel och smidig design
se dina tidigare vab dagar
följa vad som händer i alla dina ärenden.
se kommande utbetalningar.
Försäkringskassans app
Checklista för blivande föräldrar
En enkel checklista med information för dig som ska få barn.
Checklista för blivande föräldrar
Räkna på föräldrapenning
Se hur länge du kan vara ledig och hur mycket pengar du får varje månad.
            
                Räkna på föräldrapenning
            
            
 Till e-tjänsten
Planera och ansök om föräldrapenning
Gör en planering av din föräldraledighet och ansök sedan om föräldrapenning.
            
                Ansök och planera föräldrapenning
            
            
 Till e-tjänsten
Sjukpenninggrundande inkomst (SGI)
Information om hur din föräldrapenning påverkas av dina tidigare inkomster och hur du kan skydda din SGI när du är föräldraledig.
Sjukpenninggrundande inkomst – Så behåller du din SGI
Webbinarium för blivande föräldrar
Vi går igenom hur föräldraförsäkringen fungerar, vad du som förälder eller blivande förälder behöver veta och tänka på för att kunna göra bra val för er familj. Vi visar Försäkringskassans guider, planeringsverktyg och andra tjänster som hjälper dig att planera och förbereda föräldraledigheten.
Webbinarium för blivande föräldrar
Dela jämställt
Att dela lika på föräldrapenningdagarna bidrar till att båda föräldrarna får en bättre förankring på arbetsmarknaden, högre lön och pension.
Det som är bra delar man lika på
Facebook för föräldrar
På Facebook svarar våra handläggare på dina frågor om föräldraledighet och annat som rör dig som är blivande förälder.
Försäkringskassan – förälder (facebook.com)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Beräkna bostadsbidrag
Barnfamiljer med låga inkomster kan ha rätt till bostadsbidrag.
Bostadsbidrag till barnfamiljer
Föräldraledigheten kan påverka din pension
När du tar föräldraledigt eller eventuellt går ner på deltid under småbarnsåren kan din pension påverkas. På Pensionsmyndighetens webbplats kan du få tips på saker som kan vara bra att tänka på när det gäller din pension.
Småbarnstiden kan påverka din pension (pensionsmyndigheten.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Senast uppdaterad 
27 juni 2025