Sjuk eller skadad - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Sjuk eller skadad
Vad behöver du hjälp med?
Ersättning när du är sjuk eller skadad – sjukpenning
Avsluta eller ändra sjukpenning
Hur länge kan man få sjukpenning?
Sjuk ofta (många karensdagar)
Resor till jobbet
Arbetsskada
Förebyggande sjukpenning (rehabilitering eller planerad vård)
En närstående är svårt sjuk
Smittad av en allmänfarlig sjukdom