Bättre översikt med Föräldrakalendern - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Bättre översikt med Föräldrakalendern
För att se hur mycket du själv eller den andra föräldern har vabbat kan du använda Föräldrakalendern. Den hjälper till att hålla reda på vems tur det är att vara hemma med sjukt barn.
Det här kan du göra i Föräldrakalendern
Se alla dagar som du ansökt om eller fått utbetalt för i år och under förra året.
Välja om du vill titta på ett eller flera barn.
Dela kalendern med den andra föräldern/vårdnadshavaren genom att ge samtycke till delad kalender.
            
                Se när och hur mycket du har vabbat i Föräldrakalendern
            
            
 Till e-tjänsten
        Relaterade länkar
    
Ska du ansöka?
Vård av barn (vab)
Vad kan jag göra på Mina sidor?
Om Mina sidor
Senast uppdaterad 
13 september 2024