Livränta vid arbetsskada - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Livränta vid arbetsskada
Livränta kan ersätta inkomst som du förlorar när du har råkat ut för en arbetsskada. Det gäller om du förlorar minst en femtondel av din inkomst under ett helt år eller längre.
På den här sidan
Kan jag få livränta för en arbetsskada?
Du kan ha rätt till livränta vid arbetsskada om det här stämmer in på dig:
 
 
Skadan eller sjukdomen har uppstått på grund av jobbet
 
 
 
Skadan eller sjukdomen påverkar din förmåga att skaffa inkomst under minst 1 år framåt
 
 
 
Din inkomst har minskat med minst en femtondel
 
 
 
Du är försäkrad i Sverige
 
 
Hur mycket kan jag få?
Livräntan betalas ut varje månad och ersätter inkomsten som du förlorar. Det högsta beloppet som går att få per år är dock 7,5 prisbasbelopp. Det motsvarar 441 000 kronor år 2025.
Ersättning för sjukdagar med karens
Om du blir beviljad livränta så får du automatiskt ersättning för 2 sjukdagar med karens, utan att du behöver ansöka om det.
Om du har haft fler än 2 sjukdagar med karens behöver du däremot ansöka om att få ersättning för de andra dagarna med karens. I så fall behöver du lämna in ett intyg som visar hur många sjukdagar med karens du har haft på grund av din arbetsskada.
            
                Ansök om ersättning för karensavdrag och vårdkostnader vid arbetsskada
            
            
 Till e-tjänsten
Ansök på blankett:
5048 Ansök om ersättning för vårdkostnader och karens vid arbetsskada
 Pdf, 947 kB.
Livränta under en viss tid eller tills vidare
Du kan bli beviljad livränta under en begränsad tid eller tills vidare.
Tills vidare betyder att du får livränta som längst fram till månaden innan du kan börja ta ut allmän pension. Vilken ålder det är beror på vilket år du är född.
Kolla vilken pensionsålder som gäller för dig (pensionsmyndigheten.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Om du fortfarande arbetar efter att du har uppnått pensionsålder och råkar ut för en arbetsskada, så kan du också ha rätt till livränta.
Gör så här för att ansöka
 
Steg
 1
 
Ansök
 
Du behöver inte skicka in något medicinskt underlag när du ansöker. Försäkringskassan använder de underlag som redan finns hos oss. Om vi saknar underlag eller behöver mer information så begär vi det från vården.
            
                Ansök om ersättning vid arbetsskada
            
            
 Till e-tjänsten
Behöver du ansöka på blankett?
5002 Ansök om ersättning vid arbetsskada
 Pdf, 963 kB.
Steg
 2
 
Vänta på brev från oss
 
När din ansökan har kommit in utreder vi om din skada eller sjukdom kan ge dig livränta. När vi behöver mer information från dig så hör vi av oss.
När kommer beslutet?
Det tar vanligtvis 10 månader innan du får ett beslut om livränta.
Frågor och svar
 
 
Utreder Försäkringskassan alltid om det är en arbetsskada?
 
 
Finns det andra försäkringar vid arbetsskada?
 
 
Behöver jag anmäla arbetsskadan till arbetsgivaren?
 
 
Kan jag få livränta retroaktivt (bakåt i tiden)?
 
 
        Letade du efter något annat?
    
Du har livränta och vill ändra något
Ersättning när du är sjuk eller skadad – sjukpenning
Ersättning för sjukvård, tandvård eller hjälpmedel vid arbetsskada
Senast uppdaterad 
11 juni 2025