Underhållsstöd vid adoption - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Underhållsstöd vid adoption
Teckenspråk
 
& 
                        Underhållsstöd vid adoption
                    
5 minuter
Den här filmen vänder sig till dig som vill få information om underhållsstöd vid adoption.
 
Du som har adopterat ett barn ensam kan få underhållsstöd från Försäkringskassan från och med den månad som du har fått vårdnad om barnet. Underhållsstödet ska kompensera barnet ekonomiskt för det underhållsbidrag det annars skulle ha fått av en andra förälder.
Hur stort underhåll barnet har rätt till varje månad beror på barnets ålder:
Till och med den månad då barnet fyller 7 år är fullt underhållsstöd 1 623 kronor i månaden.
Från och med månaden efter att barnet har fyllt 7 år är beloppet 1 823 kronor.
Från och med månaden efter att barnet har fyllt 15 år är beloppet 2 223 kronor i månaden.
Så ansöker du om underhållsstöd vid adoption
Om ansökan innehåller alla uppgifter vi behöver tar det högst 6 veckor innan du får ett beslut.
            
                Ansök om underhållsstöd
            
            
 Till e-tjänsten
        Om du inte kan ansöka via e-tjänsten
    
    
Ansök med blankett:
5012 Ansökan om underhållsstöd
 Pdf, 822 kB.
        När barnet är över 18 år
    
    
Barn över 18 år kan få förlängt underhållsstöd från Försäkringskassan om de
studerar på heltid i gymnasiet, grundskolan eller motsvarande och studierna ger rätt till studiehjälp eller barnbidrag
bor och är folkbokförda hos en av föräldrarna eller någon annan som var vårdnadshavare när barnet fyllde 18 år
inte är eller har varit gifta.
När barnet har fyllt 18 år betalas underhållsstödet ut direkt till barnet. Barnet ansöker själv.
Som längst kan barnet få förlängt underhållsstöd till och med juni det år som han eller hon fyller 20 år.
            
                Ansök om förlängt underhållsstöd
            
            
 Till e-tjänsten
Om barnet inte kan använda Mina sidor går det att ansöka med blankett:
5010 Ansökan förlängt underhållsstöd
 Pdf, 828 kB.
Det finns information riktad till barnet på den här sidan:
Underhållsbidrag och förlängt underhållsstöd för dig som är över 18 år och studerar.
Utbetalning
När beslutet är klart får du den första utbetalningen inom 10 dagar. Därefter betalas underhållet ut den 25 varje månad i förskott för den kommande månaden. Är utbetalningsdagen en lördag eller söndag kommer pengarna på fredagen.
Under Utbetalningar på Mina sidor kan du se din utbetalning 8 dagar innan pengarna kommer.
Anmäl förändringar som kan påverka underhållsstödet
Det är viktigt att du anmäler om det händer något som kan påverka barnets rätt till underhållsstöd från Försäkringskassan. Om du får för mycket underhållsstöd utbetalt kan du bli skyldig att betala tillbaka pengar.
Förändringar som kan påverka barnets rätt till underhållsstöd från Försäkringskassan är till exempel om
har en partner som adopterar barnet
du, barnet eller ni båda reser utomlands och stannar längre än sex månader
du inte längre har vårdnaden om barnet
ett barn som är över 18 år och får förlängt underhållsstöd avbryter sina studier.
Anmäl förändringar genom att ringa till kundcenter på 
0771‑524 524
.
Hjälp oss göra vår webbplats bättre
Svara på enkäten och berätta vad du tycker om webbplatsen.
Till enkäten
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Frågor och svar
Kan jag få underhållsstöd för tidigare månader?
Ja, men bara för en månad tillbaka i tiden.
Tips från Försäkringskassan
        Har du frågor om föräldra­försäkringen?
    
Få svar på vår Facebooksida.
        Ställ din fråga
        
    
Senast uppdaterad 
7 februari 2025