Du har bostadstillägg och vill ändra något - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Du har bostadstillägg och vill ändra något
Hör alltid av dig till oss om du till exempel flyttar, får ny hyra eller om din inkomst ändras.
På den här sidan
Förändringar som du måste meddela
När du har bostadstillägg måste du anmäla alla förändringar som kan påverka bostadstillägget. Annars kan du behöva betala tillbaka pengar i efterhand, eller gå miste om pengar som du har rätt till.
Det här är exempel på sådant du måste höra av dig om:
Du eller din make eller sambo får ändrad inkomst, ändrade tillgångar eller ändrade skulder.
Du får ny bostadskostnad, till exempel ny hyra eller avgift.
Du flyttar.
Någon flyttar in eller ut hos dig.
Du blir sambo, gifter dig eller separerar från din make eller sambo.
Du har barn hemma som är yngre än 20 år, och som får egen inkomst.
Du ska vara utomlands mer än 6 månader, eller ska flytta utomlands.
Meddela oss så fort som möjligt, men senast inom 14 dagar.
De här förändringarna får vi reda på automatiskt
Du behöver 
inte
 anmäla förändringar av
inkomst av kapital – vi får den informationen direkt från Skatteverket
ersättning du har från Försäkringskassan eller Pensionsmyndigheten – vi hämtar den informationen från våra egna system.
Gör så här för att meddela en förändring
            
                Anmäl ändrade uppgifter – för dig med bostadstillägg
            
            
 Till e-tjänsten
Behöver du använda blankett?
5141 Anmäl ändrade uppgifter – för dig med bostadstillägg
 Pdf, 860 kB.
Om du har skyddade personuppgifter
Använd e-tjänsten om du har skyddade personuppgifter och söker som ensamstående.
Använd blanketten om du är gift eller sambo, och någon av er har skyddade personuppgifter.
Om du har gift dig eller blivit sambo
Du som har bostadstillägg och har gift dig eller blivit sambo, behöver skicka in en ny ansökan. Fyll i att ni är 2 personer som ansöker gemensamt.
            
                Ansök om bostadstillägg
            
            
 Till e-tjänsten
Om någon av er har skyddade personuppgifter
Använd blanketten i stället för e-tjänsten om någon av er har skyddade personuppgifter.
5199 Ansök om bostadstillägg
 Pdf, 824 kB.
Frågor och svar
 
 
Hur anmäler jag ändringar som god man eller förvaltare?
 
 
        Letade du efter något annat?
    
Bostadstillägg för dig med aktivitetsersättning eller sjukersättning
Så räknar Försäkringskassan ut ditt bostadstillägg
Senast uppdaterad 
23 juni 2025