Väntar barn - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Väntar barn
Information om ersättningar du kan få innan barnet föds, samt tjänster och verktyg för att planera föräldraledigheten.
Mest använda tjänsterna
            
                Vänta barn-guiden
            
            
 Till e-tjänsten
            
                Anmäl föräldrapenning
            
            
 Till e-tjänsten
            
                Ansök och planera föräldrapenning
            
            
 Till e-tjänsten
Verktyg och tjänster för blivande föräldrar
Här hittar du guider, planeringsverktyg och andra tjänster som hjälper dig att planera och förbereda föräldraledigheten.
Föräldrapenning innan barnet föds
Redan innan barnets föds kan du ta ut föräldrapenning för att förbereda dig inför barnets ankomst.
10‑dagar vid barnets födelse
I samband med att barnets föds, kan den förälder som inte är gravid vara ledig för att vara med vid förlossningen, lära känna barnet och ta hand om andra barn i familjen. Ersättningen kallas för 10‑dagar.
Sjuk under graviditeten
Om du blir sjuk under graviditeten.
Graviditetspenning
Du som är gravid kan ha rätt till graviditetspenning om du har ett fysiskt ansträngande arbete eller utsätts för risker i arbetsmiljön.