Logga in på Mina sidor - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Logga in på Mina sidor
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Vänligen vänta
 
 
 
 
        Hjälp att logga in – för privatpersoner
    
    
Frågor och svar om inloggningsproblem
        Relaterade länkar
    
Om du väntar på beslut:
Utbetalningsdatum och handläggningstider
Dina personuppgifter
Om du eller ditt barn har skyddade personuppgifter