Räkna på bostadsbidrag - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Räkna på bostadsbidrag
        Beräkningsverktyg
    
            Tar cirka 2 minuter
        
Här kan du testa och se
om du har rätt till bostadsbidrag
ungefär hur mycket pengar du skulle kunna få
 
 
 
 
 
 
Bor du tillsammans med en partner?
 
 
 
 
 
Ja
 
 
Nej
 
Är du under 29 år?
 
 
 
 
 
Ja
 
 
Nej
 
Vad har du i studiebidrag eller studiestartsstöd per månad?
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Vad har du i månadsinkomst före skatt?
 
 
 
 
 
Denna text syns bara för skärmläsare
 
 
 
 
 
 
 
 
Vad är hyran eller avgiften per månad?
 
 
 
 
 
 
 
 
Hur många kvadratmeter bor du på?
 
 
 
 
 
 
 
 
Hur många rum har bostaden?
 
 
 
 
 
1 rum
 
 
1,5 rum
 
 
2 rum eller fler
 
Har du barn?
 
Lägg till barn som bor hos dig som är 20 år eller yngre och får barnbidrag eller studiehjälp
 
 
 
Lägg till barn
 
 Visa resultat
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Vänligen vänta
 
 
 
 
Mer om bostadsbidrag
Bostadsbidrag för unga
Bostadsbidrag för barnfamiljer
Bostadstillägg för dig med sjukersättning
Bostadstillägg för dig med aktivitetsersättning
Bostadstillägg för pensionärer
 Länk till annan webbplats.
Hjälp oss att bli bättre
Berätta så att vi kan bli bättre!
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.