Barnet bor inte hos dig - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Barnet bor inte hos dig
Betala underhållsbidrag till den andra föräldern
Som förälder har du ansvar för ditt barns försörjning, även om hen inte bor hos dig. Det kan betyda att du ska betala underhållsbidrag.
Betala för barnets underhåll till Försäkringskassan
Du är skyldig att bidra till ditt barns försörjning, även om du inte bor med barnet. Om du inte betalar direkt till föräldern som har barnet boende hos sig, måste du i stället betala till Försäkringskassan.