Du har livränta och vill ändra något - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Du har livränta och vill ändra något
Du behöver alltid meddela oss när du till exempel får högre lön, kan börja jobba mer eller ska byta jobb. Förändringarna kan påverka din livränta.
På den här sidan
Meddela förändringar
Så länge du har livränta ska du meddela alla förändringar som kan påverka din rätt till livränta. Om du inte gör det kan du behöva betala tillbaka pengar i efterhand.
Exempel på förändringar som kan påverka livräntan:
du får högre lön
du byter jobb, eller börjar jobba mer eller mindre än förut
dina skattepliktiga tillägg, förmåner eller kostnadsersättningar förändras (till exempel bonus, ob–tillägg, traktamenten och tjänstebil)
du får högre inkomster än tidigare från ditt företag, eller du startar ett nytt eget företag
du får inkomst från en bisyssla eller ett extrajobb (till exempel i en styrelse eller förening)
du får ersättning för familjehem, jourhem, kontaktfamilj, stödfamilj eller kontaktperson
du får utländsk pension, eller har en utländsk pension som ändras
dina möjligheter att skaffa inkomst förändras på något annat sätt.
När måste jag senast meddela en förändring?
Förändringar som gäller hur mycket du jobbar behöver du meddela i förväg. Övriga förändringar ska du meddela så snart som möjligt, men senast 14 dagar efter att du har fått reda på dem.
Gör så här för att meddela en förändring
            
                Anmäl ändrade förhållanden för livränta vid arbetsskada
            
            
 Till e-tjänsten
Behöver du använda blankett?
9215 Anmäl ändrade förhållanden för livränta vid arbetsskada
 Pdf, 807 kB.
Vi följer upp din livränta löpande
Om du har blivit beviljad livränta tills vidare kommer Försäkringskassan med några års mellanrum att följa upp om din förmåga att skaffa dig inkomst har förbättrats. Men kom ihåg att du ändå alltid ska meddela förändringar så snart du har fått reda på dem, utan att vänta på uppföljningen.
        Letade du efter något annat?
    
Livränta efter arbetsskada
Sjukersättning resten av arbetslivet (sjukpension)
Senast uppdaterad 
23 juni 2025