Beräkna hur mycket bostadstillägg du kan få - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Beräkna hur mycket bostadstillägg du kan få
Kolla om din inkomst och dina bostadskostnader kan ge dig bostadstillägg. Svara på frågorna och få en första uppskattning, redan innan du ansöker.
På den här sidan
Vad är bostadstillägg?
Bostadstillägg kan betala en del av dina bostadskostnader, om du har aktivitetsersättning eller sjukersättning från Försäkringskassan.
Bostadstillägg för dig som har aktivitetsersättning eller sjukersättning
Om du snart fyller 66 år, eller om din partner tar ut hel allmän pension
Från och med månaden du fyller 66 år ska du ansöka om bostadstillägg från Pensionsmyndigheten i stället för från Försäkringskassan.
Ansök om bostadstillägg från Pensionsmyndigheten (pensionsmyndigheten.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Samma sak gäller dig som är gift eller sambo med någon som har fyllt 66 år, och som tar ut hel allmän pension inklusive premiepension. I fall
Vi använder dina inkomster och kostnader i beräkningen
Hur stort ditt bostadstillägg kan bli beror på flera olika saker:
hur mycket du betalar för ditt boende
hur stora inkomster du har i form av till exempel lön, arvode eller studiebidrag
om du har tillgångar i form av till exempel pengar på banken
om du bor med barn, är inneboende eller har inneboende
om du är sambo eller gift, och hur stora inkomster eller tillgångar din sambo eller make har i så fall.
Testa hur mycket du kan få
        Beräkningsverktyg
    
            Tar cirka 5 minuter
        
 
        Letade du efter något annat?
    
Räkna på bostadsbidrag för barnfamiljer och unga under 29 år
Senast uppdaterad 
25 juni 2025