Sjukpenning i särskilda fall - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Sjukpenning i särskilda fall
Du kan få sjukpenning i särskilda fall om du har haft aktivitetsersättning till och med månaden innan du fyllde 30 år, och har låg eller ingen sjukpenninggrundande inkomst (SGI).
På den här sidan
Kan jag få sjukpenning i särskilda fall?
Du kan ha rätt till sjukpenning i särskilda fall om du
har skyddat din rätt att få sjukpenning, till exempel genom att arbeta, vara anmäld på Arbetsförmedlingen eller delta i ett program hos Arbetsförmedlingen och få aktivitetsstöd
är så sjuk att du inte kan söka arbete eller ta ett arbete. Du måste vara sjuk minst 25 procent av tiden som du skulle ha sökt arbete eller arbetat
är försäkrad i Sverige, vilket du oftast är om du bor här.
Försäkringskassan behöver ett läkarintyg med uppgifter om din sjukdom eller skada.
Hur mycket kan jag få?
Du kan högst få 230 kronor om dagen om du inte kan arbeta alls (100 procent). Sjukpenningen kan också beviljas med 75 procent, 50 procent eller 25 procent om du kan arbeta deltid.
Gör så här för att ansöka
            
                Ansök om sjukpenning i särskilda fall
            
            
 Till e-tjänsten
Du kan ha rätt till boendetillägg
Boendetillägg är ett tillägg till sjukpenning i särskilda fall. Boendetillägg betalas ut månadsvis i efterskott.
Du kan få boendetillägg om du
har haft aktivitetsersättning till och med månaden innan du har fyllt 30 år
har skyddat din möjlighet till boendetillägg, till exempel genom att arbeta, vara anmäld på Arbetsförmedlingen eller delta i ett program hos Arbetsförmedlingen och få aktivitetsstöd.
Hur mycket kan jag få i boendetillägg?
Hur mycket du får beror på om du är gift eller ogift, hur många barn som finns i hushållet och din bidragsgrundande inkomst. Boendetillägget minskas om du får bostadsbidrag.
Gör så här för att ansöka om boendetillägg?
            
                Ansök om boendetillägg
            
            
 Till e-tjänsten
Senast uppdaterad 
9 juni 2025