Föräldrapenning innan barnet föds - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Föräldrapenning innan barnet föds
Teckenspråk
 
& 
                        Föräldrapenning innan barnet fötts
                    
7 minuter
Den här filmen vänder sig till dig som vill få information om hur du anmäler om föräldrapenning innan ditt barn är fött.
 
Redan innan barnet föds kan föräldrarna ta ut föräldrapenning för att förbereda sig inför barnets ankomst.
När kan man ta ut föräldrapenning innan barnet föds?
Du som är gravid kan börja ta ut föräldrapenning 60 dagar innan din beräknade förlossning.
Båda föräldrarna kan också ta ut föräldrapenning för att delta i föräldrautbildning innan barnet föds. Det gäller även när ni besöker mödravården och det är 60 dagar kvar till den beräknade förlossningen och fram till förlossningsdagen.
Du kan få föräldrapenning om du eller din partner väntar barn och du är försäkrad i Sverige. Du är normalt försäkrad i Sverige om du bor eller arbetar här.
I vänta barn‑guiden guidar vi dig inför barnets ankomst och din kommande föräldraledighet.
            
                Vänta barn-guiden
            
            
 Till e-tjänsten
Hur mycket pengar kan jag få?
I vårt beräkningsverktyg Räkna på föräldrapenning kan du enkelt och snabbt se ungefär hur mycket du kan få i föräldrapenning.
            
                Räkna på föräldrapenning
            
            
 Till e-tjänsten
Så ansöker du om föräldrapenning innan barnet föds
Först ska du anmäla att du kommer att vara ledig och sedan ansöker du om pengarna. Du kan anmäla när du vill, men senast samma dag som du vill ha ersättning för.
1. Anmäl
        Så här anmäler du som är gravid
    
    
Om din barnmorska inte skickar in ditt intyg om graviditet till oss så ska du göra det själv. Skicka i så fall intyget till:
Försäkringskassans inläsningscentral
839 88 Östersund.
Intyget fungerar som din anmälan och du kan ansöka om föräldrapenning i nästa steg.
        Så här anmäler du som är den andra föräldern
    
    
Anmäl genom att ringa till kundcenter på 
0771‑524 524
.
2. Ansök
            
                Ansök och planera föräldrapenning
            
            
 Till e-tjänsten
        Så här ansöker du som inte är gravid
    
    
Föräldrapenningdagarna fördelas mellan föräldrar först när barnet är fött och båda står som vårdnadshavare. Om du ansöker om föräldrapenning innan barnets födelse behöver den som är gravid avstå några av sina föräldrapenningdagar till dig.
Du kan också välja att vänta med ansökan tills barnet är fött och du har fått dina föräldrapenningdagar. Du kan ansöka om föräldrapenning upp till 90 dagar bakåt i tiden.
3. Utbetalning
Under Utbetalningar på Mina sidor eller i appen kan du se dina preliminära utbetalningar så snart vi har handlagt din ansökan. Den faktiska utbetalningen kan du se 1 bankdag innan pengarna kommer.
Avvikande utbetalningsdagar
Utbetalningsdatum och handläggningstider
Om du vill ändra din ansökan
Om du behöver ändra din ansökan ska du göra en ny ansökan.
Det är alltid din senast inskickade ansökan som gäller. Den ersätter dina tidigare ansökningar.
            
                Ansök och planera föräldrapenning
            
            
 Till e-tjänsten
Hjälp oss göra vår webbplats bättre
Svara på enkäten och berätta vad du tycker om webbplatsen.
Till enkäten
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Frågor och svar
Får jag lägre föräldrapenning om jag går ner i arbetstid innan förlossningen?
Om du är gravid så har du rätt att avbryta ditt arbete, eller gå ner i arbetstid, när det är mindre än sex månader kvar till den planerade förlossningen.
Om du har haft rätt till en sjukpenninggrundande inkomst (SGI) innan du gick ner i arbetstid är den skyddad fram tills barnet föds.
Kan min arbetsgivare neka mig att vara föräldraledig?
Ja, din arbetsgivare kan hindra dig från att vara föräldraledig, men det finns undantag.
Om det är du som ska föda barnet har du rätt att vara helt ledig från ditt arbete i samband med att du föder barnet. Du har rätt att vara ledig under en sammanhängande period av minst sju veckor före den beräknade förlossningen och sju veckor efter förlossningen.
Fram till att barnet är 18 månader har föräldrar rätt att vara helt lediga från sina arbeten.
Kan jag som är den andra föräldern få föräldrapenning innan jag står som vårdnadshavare till barnet?
Ja, men den som är gravid måste först föra över föräldrapenningdagar till dig.
            
                För över dagar med föräldrapenning
            
            
 Till e-tjänsten
        Relaterade länkar
    
När barnet är fött
Föräldrapenning
Föräldraledighet och vab för dig som är företagare
Det som är bra delar man lika på
Aktuellt
Webbinarium för blivande föräldrar
Tips från Försäkringskassan
        Ska du vara föräldraledig?
    
Se hur mycket föräldrapenning du kan få.
        Räkna på föräldrapenning
        
    
        وقت مليء بالفرص
    
        نقدية الوالدين
        
    
        Har du frågor om föräldra­försäkringen?
    
Få svar på vår Facebooksida.
        Ställ din fråga
        
    
Senast uppdaterad 
17 januari 2025