E-tjänster, blanketter och beräkningsverktyg - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
E-tjänster, blanketter och beräkningsverktyg
Försäkringskassans e-tjänster, guider och beräkningsverktyg, samt blanketter för nedladdning.
Alla blanketter är i pdf-format. Ladda ner blanketten på datorn innan du börjar fylla i den. Öppna och skriv ut blanketten med Adobe Acrobat Reader för bästa resultat. Du kan hämta Adobe Acrobat Reader gratis.
Hämta Adobe Acrobat Reader (adobe.com)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Vänligen vänta
 
 
 
 
Guider och beräkningsverktyg
För dig som förälder
Guider och beräkningsverktyg för dig som förälder.
Vänta barn-guiden
Räkna på föräldrapenning
Beräkna underhållsbidrag
Räkna på bostadsbidrag
Kolla om du har rätt till bostadsbidrag och ungefär hur mycket pengar du skulle kunna få.
Räkna på bostadsbidrag
Ersättningskollen
Kolla hur mycket pengar du kan få om du blir sjuk eller råkar ut för ett olycksfall.
Ersättningskollen
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Arbetsskadeguiden
Få koll på vilka arbetsskadeförsäkringar som gäller för dig.
Arbetsskadeguiden
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Sjukpenninggrundande inkomst (SGI)
Få koll på vad sjukpenninggrundande inkomst (SGI) är och vad som påverkar den.
Sjukpenninggrundande inkomst
Efterlevandeguiden
Ett samarbete mellan myndigheter för att göra det enklare för dig som förlorat någon nära.
Efterlevandeguiden
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Senast uppdaterad 
30 juni 2025