Flytta till, jobba i, studera i, eller vara nyanländ i Sverige - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Flytta till, jobba i, studera i, eller vara nyanländ i Sverige
Flytta till Sverige
Information till dig som ska flytta till Sverige. Informationen gäller för utländska medborgare som flyttar till Sverige, men också för svenska medborgare som flyttar tillbaka till Sverige efter en tid utomlands.
Jobba i Sverige
Information för dig som jobbar i Sverige men bor i ett annat land.
Studera i Sverige
Information för dig som ska flytta till Sverige för att studera.
Nyanländ i Sverige
Information till dig som har sökt asyl eller fått uppehålls­tillstånd i Sverige. Informationen finns på svenska, dari 
(دری)
 och arabiska 
(اللغة العربية)