Studerande - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Studerande
Mest använda tjänsterna
            
                Ansök om bostadsbidrag
            
            
 Till e-tjänsten
            
                Gör en sjukanmälan
            
            
 Till e-tjänsten
Bostadsbidrag till unga (under 29 år)
Du som är under 29 år och har låga inkomster kan ha rätt till bostadsbidrag.
Om du blir sjuk när du studerar
Hur du ska göra om du blir sjuk under studierna.
Studera utomlands
För dig som ska studera utomlands.
Studera i Sverige
För dig som ska flytta till Sverige för att studera.
Om du skadar dig under studierna
Du som har skadat dig under studierna kan ha rätt till livränta och andra ersättningar.
Statligt tandvårdsstöd för dig som studerar
Information om tandvårdsstödet.
Underhållsbidrag och förlängt under­hållsstöd för dig som är över 18 år och studerar
För dig som studerar i grundskola eller gymnasiet och bara bor hos den ena av dina föräldrar.
Studera med omställningsstudiestöd
För dig som ansökt om omställningsstudiestöd hos CSN.