Asylsökande i Sverige - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Asylsökande i Sverige
När du har sökt asyl i Sverige
Information om vad du har rätt till från Försäkringskassan när du har sökt asyl i Sverige.
Marka aad magangelyo ka codsatid Iswiidhan – Warbixin af soomaali ah
Warbixin af soomaali ah oo ku saabsan waxyaabaha aad xaqa u leedahay inaad ka heshid Qasnadda caymiska 
(Försäkringskassan)
 marka aad magangalyo ka codsatid Iswiidhan.
ሓተትቲ ዕቝባ ኣብ ሽወደን (tigrinja)
ኣብ ሽወደን ዕቝባ ምስ ሓተትካ ካብ ቤትጽሕፈት ውሕስነት ካሳ 
(Försäkringskassan)
 እንታይ ዓይነት መሰል ከም ዘሎካ ዚገልጽ ሓበሬታ ብትግርኛ።
بعد تقديمك طلب اللجوء في السويد – معلومات باللغة العربية (arabiska)
معلومات باللغة العربية عما يحق لك الحصول عليه من صندوق الضمان الاجتماعي 
(Försäkringskassan)
 عندما تكون قد طلبت اللجوء في السويد.
بعد از تقدیم درخواست پناهندگی در سویدن (dari)
در اینجا میتوانید معلومات در مورد اداره صندوق بیمه و مقررات مربوط به کسانی که درخواست پناهندگی در سویدن کرده اند، دریافت کنید.