Alternativa format för personer med funktionsnedsättning - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Alternativa format för personer med funktionsnedsättning
Alla människor är olika och har olika förut­sättningar. Om du har en funktions­nedsättning som gör att du inte kan läsa det vi skriver så kan du be att få informationen i ett alternativt format som är lättare för dig att ta del av.
Prata med din hand­läggare och berätta hur du vill ha informationen, så ska vi försöka hjälpa dig att få den i ett alternativt format.
Det kan till exempel handla om att du behöver blanketter, handlingar eller annan information 
inläst som Daisy‑CD
på punkt­skrift
som teckenspråks­film
i storstil.
Du kan också ringa oss på 
0771‑524 524
eller vid behov:
Kontakta oss via bild­telefon, text­telefon eller tele­tal
Senast uppdaterad 
9 november 2024