Sjukpenning efter skyddstiden - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Sjukpenning efter skyddstiden
Du som har låg eller ingen SGI kan ansöka om sjukpenning enligt statligt personskadeskydd efter skyddstiden.
På den här sidan
Kan jag få sjukpenning efter skyddstiden?
Du kan få sjukpenning om
du har en godkänd skada
din förmåga att arbeta är nedsatt med minst en fjärdedel efter skyddstidens slut.
Skyddstiden är tiden från det att du börjar resan till tjänstgöringen, häktningen, intagningen eller behandlingen, tills du avslutar hemresan.
Hur mycket kan jag få?
Om du har låg eller 0 kronor i sjukpenninggrundande inkomst (SGI) kan din SGI grundas på ett garantibelopp istället. De beloppen är som lägst 117 600 kronor och som högst 176 400 kronor. 
Sjukpenninggrundande inkomst (SGI)
Gör så här för att ansöka om sjukpenning efter skyddstiden
 
Steg
 1
 
Sjukanmäl dig till Försäkringskassan första dagen du är sjuk
 
            
                Gör en sjukanmälan
            
            
 Till e-tjänsten
När du har sjukanmält dig får du hem en blankett för att ansöka om sjukpenning.
Kan jag få ersättning för karensdagar?
Om du har en personskada och har haft karensdagar kan du få arbetsskadesjukpenning för de karensdagarna. Alla som beviljas livränta eller sjukpenning från det statliga personskadeskyddet får ersättning för 2 karensdagar.
I vissa fall kan du också ansöka om fler dagar med arbetsskadesjukpenning för karensdagar. Det är om
du kan visa att du förlorat inkomst för minst 3 karensdagar, till exempel med ett lönebesked med specifikation för löneavdraget
du har ett medicinskt underlag som visar att karensdagarna beror på din redan godkända personskada
du har beviljats livränta eller sjukpenning enligt statligt personskadeskydd.
Gör så här för att ansöka om sjukpenning för karensdagar
Ersättningen för de första 2 karensdagarna betalas ut automatiskt när du får den första utbetalningen av sjukpenning eller livränta.
 
Steg
 1
 
Ansök
 
            
                Ansök om ersättning för karensavdrag och vårdkostnader vid arbetsskada
            
            
 Till e-tjänsten
Behöver du ansöka på blankett?
5048 Ansök om ersättning för karensavdrag och vårdkostnader vid arbetsskada
 Pdf, 947 kB.
Frågor och svar
 
 
Kan jag få skadestånd?
 
 
Senast uppdaterad 
24 juni 2025