Föräldrapenning – checklista - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Föräldrapenning – checklista
Det är mycket att hålla reda på när du tar ut föräldrapenning. Här är några tips på vad du kan ha extrakoll på, både före och efter din ansökan. Om det blir rätt från början, så slipper du en del krångel längs vägen.
Tänk på det här när du tar ut föräldrapenning:
Dubbelkolla att alla dina uppgifter som visas på Mina sidor stämmer, speciellt din inkomst och arbetsgivare eftersom det också påverkar våra beslut och bedömningar om föräldrapenning. Ny lön? Om du har ett pågående ärende måste du meddela om du har fått en ny inkomst på Mina sidor.
Semester under föräldraledigheten? Om du behöver ta ut semesterdagar under din föräldraledighet måste du göra en helt ny ansökan som inte innehåller de dagar du har semester. Du kan inte få föräldrapenning när du har semester.
Ring till oss om du flyttar utomlands eller är reser till ett land utanför EU/EES, eftersom det kan påverka din rätt till föräldrapenning. Gäller även om du får barnbidrag. 
Barnbidrag och flerbarnstillägg
Kontakta oss om du upptäcker att det har råkat bli fel i din ansökan, eftersom du inte kan ändra i en ansökan som du redan har signerat.
            
                Anmäl föräldrapenning
            
            
 Till e-tjänsten
            
                Anmäl höjd lön om du får föräldrapenning eller sjukpenning
            
            
 Till e-tjänsten
& 
                        Så uppdaterar du dina uppgifter
                    
1 minut
Här är en instruktionsfilm som berättar om vad du behöver tänka på och vilka uppgifter du behöver ha extra koll på när du ska ansöka om föräldrapenning eller vab på Mina sidor och i Försäkringskassans app. Ta en extra titt på alla uppgifter, trots att de är många, innan du signerar ansökan med ditt bank-id.
Tack för att du är noga
Alla dina uppgifter påverkar våra beslut och bedömningar. Vi kan inte hämta dem direkt från andra register. Därför måste du själv granska och intyga att uppgifterna är aktuella när du signerar din ansökan. Då lovar du också att uppdatera dem om något ändras. Om vi inte får rätt information direkt kan din ersättning bli försenad och beloppet kan bli fel. Om du får för mycket pengar kan du dessutom bli skyldig att betala tillbaka. Men du kan också få för lite ersättning om du missar att anmäla höjd lön.
Vi granskar uppgifter löpande och när vi upptäcker att något är fel så måste vi utreda det som ett misstänkt bidragsbrott. Straffet för ett sådant brott kan bli allt från böter till två̊ års fängelse.
Fråga oss om du är osäker
Om du är osäker när du ansöker om ersättning är du alltid välkommen att ringa till oss. Då hjälper vi dig så att det blir rätt.
Kundcenter för privatpersoner
Hjälp oss göra vår webbplats bättre
Svara på enkäten och berätta vad du tycker om webbplatsen.
Till enkäten
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
        Relaterade länkar
    
Vård av barn
Vård av barn – checklista
Tacka nej till pappersutskick
Skaffa en digital brevlåda
Anmäl ny adress till Skatteverket
Flyttanmälan (skatteverket.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Flytta från Sverige (skatteverket.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Dela lika
Det som är bra delar man lika på
Planera föräldraledigheten
Verktyg och tjänster för blivande föräldrar
Mer om:
Behandling av personuppgifter
Om du har fått för mycket pengar
Tips från Försäkringskassan
        Har du frågor om föräldra­försäkringen?
    
Få svar på vår Facebooksida.
        Ställ din fråga
        
    
        Har du koll på SGI?
    
Här får du veta vad SGI är och hur den påverkar hur mycket du kan få i ersättning.
        Sjukpenninggrundande inkomst (SGI)
        
    
        وقت مليء بالفرص
    
        نقدية الوالدين
        
    
Senast uppdaterad 
1 oktober 2024