Om du deltar i program hos Arbetsförmedlingen och blir sjuk - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Om du deltar i program hos Arbetsförmedlingen och blir sjuk
Om du blir sjuk när du deltar i program hos Arbetsförmedlingen och har aktivitetsstöd, utvecklingsersättning eller etableringsersättning så måste du sjukanmäla dig till Arbetsförmedlingen första sjukdagen för att kunna få sjukpenning.
På den här sidan
Kan jag få sjukpenning när jag deltar i program hos Arbetsförmedlingen?
Du kan ha rätt till sjukpenning från Försäkringskassan om det här stämmer in på dig:
du kan inte delta i ditt program
du har sjukanmält dig hos Arbetsförmedlingen första sjukdagen.
Anmäl frånvaro när du är sjuk (arbetsformedlingen.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Sjuk längre än 7 dagar
Om du är sjuk längre än 7 dagar, ska du
berätta för din läkare att du deltar i ett program hos Arbetsförmedlingen
be din läkare att fylla i Arbetsförmedlingens läkarintyg för deltagare i arbetsmarknadspolitiska program med aktivitetsstöd, utvecklingsersättning eller etableringsersättning.
Sjuk längre än 30 dagar
Om du är sjuk längre än 30 dagar har Arbetsförmedlingen rätt att avbryta ditt program. Om de har avbrutit programmet kan du i stället ansöka om sjukpenning hos Försäkringskassan. Din läkare ska då fylla i läkarintyg för sjukpenning.
Om du jobbar vid sidan av ditt program
Om du jobbar vid sidan av programmet och blir sjuk, så gäller olika regler för tiden du är frånvarande från programmet eller från ditt jobb.
För den tid som du skulle ha jobbat gäller samma regler för sjuklön och sjukpenning som för anställda.
Sjukpenning för anställda
Senast uppdaterad 
10 juni 2025