Förälder - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Förälder
Information om alla ersättningar som gäller barn, både sådana man kan få före och efter barnets födelse.
Mest använda tjänsterna
            
                Ansök om vab
            
            
 Till e-tjänsten
            
                Ansök och planera föräldrapenning
            
            
 Till e-tjänsten
            
                Ansök om 10-dagar
            
            
 Till e-tjänsten
Väntar barn
Information om ersättningar du kan få innan barnet föds, samt tjänster och verktyg för att planera föräldraledigheten.
Föräldrapenning
Du som är hemma med ditt barn i stället för att arbeta, söka arbete eller studera kan få föräldrapenning.
10‑dagar vid barns födelse
I samband med barnets födelse, kan den förälder som inte är gravid vara ledig för att vara med vid förlossningen, lära känna barnet och ta hand om andra barn i familjen.
Adoption
Information om vad som gäller för dig som adopterar barn. Förutom ett speciellt adoptionsbidrag har du rätt till samma ersättningar och bidrag som andra föräldrar.
Barnbidrag och flerbarnstillägg
Föräldrar som bor och har barn i Sverige får barnbidrag. Det finns också ett flerbarnstillägg för den som har två barn eller fler.
Vård av barn (vab)
Vård av barn (vab) är när du stannar hemma från jobbet eller går miste om a‑kassa för att ta hand om ett sjukt barn. Ersättningen du får när du vabbar kallas tillfällig föräldrapenning.
Om ditt barn har en funktions­nedsättning
Information om ersättningar till dig som har barn med funktionsnedsättning.
Bostadsbidrag till barnfamiljer
Information om vem som kan få bostadsbidrag.
För föräldrar som inte lever ihop
Information för dig som inte lever ihop med barnets andra förälder.