Om du blir sjuk när du studerar - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Om du blir sjuk när du studerar
Hur du ska göra för att behålla ersättningen från CSN om du blir sjuk när du studerar och hur du gör om du både studerar och arbetar.
        Om du bara studerar
    
    
Om du studerar och blir så sjuk att du inte kan studera alls, kan du behålla ditt studiestöd från CSN. Du får också ta del av CSN:s andra trygghetsregler som gäller vid sjukdom.
1. Sjukanmäl dig
Gör en sjukanmälan redan första sjukdagen.
            
                Gör en sjukanmälan
            
            
 Till e-tjänsten
2. Ansök om att behålla studiestödet under sjukdom
            
                Ansök om sjukpenning
            
            
 Till e-tjänsten
Om du inte kan ansöka via e-tjänsten Ansök om sjukpenning kan du ringa kundcenter på 
0771‑524 524
 för att beställa en blankett, eftersom den inte finns för nedladdning på webbplatsen.
3. Skicka in läkarintyg
Om du är sjuk längre än 14 dagar ska du skicka in ett läkarintyg med uppgifter om din sjukdom eller skada.
Du kan skicka in ditt läkarintyg digitalt på Mina intyg på 1177 Vårdguiden.
Intyg (1177.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Om du har fått ditt läkarintyg på papper skickar du originalet till:
Försäkringskassans Inläsningscentral
839 88 Östersund
        Om du studerar på heltid, men blir sjukskriven på halvtid
    
    
I vissa fall kan du behålla studiestödet om du är sjukskriven på halvtid. Det gäller
om du studerar på heltid
om du har en sjukdom som medför risk för en eller flera längre sjukdomsperioder.
Kom ihåg att sjukanmäla dig till Försäkringskassan första dagen du är sjuk.
            
                Gör en sjukanmälan
            
            
 Till e-tjänsten
Du måste kunna visa att du är sjuk genom att lämna in ett läkarintyg.
När du har lämnat in läkarintyget ansöker du om bibehållet studiestöd på blankett:
7444 Ansök om studiestöd under sjukperiod – Utbildningsbidrag (KPU) under sjukperiod, sjukpenning för arbete vid sidan av studierna
 Pdf, 1 MB.
        Om du både studerar och arbetar
    
    
Du som både arbetar och studerar och blir sjuk kan både få behålla ditt studiestöd och få sjukpenning. För att få sjukpenning måste du tjäna minst 14 100 kronor om året. Läs mer om vad som gäller för att behålla ditt studiemedel under Om du studerar.
1. Sjukanmäl dig
Gör en sjukanmälan redan första sjukdagen.
            
                Gör en sjukanmälan
            
            
 Till e-tjänsten
2. Ansök om sjukpenning
            
                Ansök om sjukpenning
            
            
 Till e-tjänsten
Om du inte kan ansöka på Mina sidor ska du ringa till kundcenter på 
0771‑524 524
 för att få en blankett hemskickad. Du kan inte ladda ner blanketten eftersom det finns vissa förifyllda uppgifter.
3. Skicka in läkarintyg
Om du är sjuk längre än 7 dagar ska du skicka in ett läkarintyg med uppgifter om din sjukdom eller skada. De flesta regioner kan utfärda elektroniska intyg. Du kan då skicka in ditt intyg på Mina intyg på 1177 Vårdguiden. Det går snabbare, och du slipper posta intyget.
Intyg (1177.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Om du har fått ditt läkarintyg på papper och det av någon anledning inte har skickats elektroniskt till oss skickar du originalet till:
Försäkringskassans Inläsningscentral
839 88 Östersund
När du ansökt om sjukpenning på det här viset gäller samma regler för dig som för en person med anställning som får sjukpenning.
Sjukpenning för anställda
Hjälp oss göra vår webbplats bättre
Svara på enkäten och berätta vad du tycker om webbplatsen.
Till enkäten
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Frågor och svar
Vad händer om jag blir så sjuk att jag måste avbryta studierna?
Om du hade en arbetsinkomst innan du började studera kan du ha rätt att få sjukpenning från oss om du är för sjuk för att fortsätta studierna. Du får då lite mindre än 80 procent av den inkomst du hade innan du började studera. Sjukanmäl dig till oss som vanligt för att få sjukpenning.
        Relaterade länkar
    
Sjuk (csn.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Senast uppdaterad 
17 juni 2025