Adoption - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Adoption
Information om vad som gäller för dig som adopterar barn. Förutom ett speciellt adoptionsbidrag har du rätt till samma ersättningar och bidrag som andra föräldrar.
Mest använda tjänsterna inom adoptera barn
            
                Anmäl föräldrapenning
            
            
 Till e-tjänsten
            
                Ansök och planera föräldrapenning
            
            
 Till e-tjänsten
            
                För över dagar med föräldrapenning
            
            
 Till e-tjänsten
Verktyg och tjänster för dig som ska adoptera
Tjänster och verktyg som hjälper dig att planera och förbereda inför barnets ankomst.
Föräldrapenning vid adoption
Anmäl, planera och ansök om föräldrapenning vid adoption.
10‑dagar vid barns adoption
I samband med adoptionen, kan du få vara ledig för att lära känna barnet. Ersättningen kallas för 10-dagar
Adoptionsbidrag
Du som adopterar ett barn kan få adoptionsbidrag. Bidraget ska täcka en del av kostnaderna för att adoptera ett barn från ett annat land.
Underhållsstöd vid adoption
Du som adopterar ensam kan ansöka om underhållsstöd. Stödet ska kompensera det som barnet annars skulle ha fått av en andra förälder.