Så här fungerar merkostnadsersättning - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Så här fungerar merkostnadsersättning
Här finns åtta korta filmer som svarar på de vanligaste frågorna vi får om merkostnadsersättning
& 
                        Vem kan få merkostnadsersättning?
                    
42 sekunder
Här förklarar vi vilka grundkrav som måste vara uppfyllda för att du ska kunna få merkostnadsersättning.
Vem kan få merkostnadsersättning (teckenspråksöversättning) (youtube.com)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
& 
                        Vem kan ansöka om merkostnadsersättning?
                    
35 sekunder
Vem som ska skicka in ansökan beror på åldern på den som ansökan gäller och eventuellt om denne studerar eller ej.
Vem kan ansöka om merkostnadsersättning (teckenspråksöversättning) (youtube.com)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
& 
                        Vad räknas som merkostnader?
                    
38 sekunder
Här förklarar vi vilka kostnader som kan godtas som merkostnader då vi bedömer en ansökan.
Vad räknas som merkostnader (teckenspråksöversättning) (youtube.com)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
& 
                        Vad menas med rimlig kostnad?
                    
36 sekunder
I bedömningen av merkostnadsersättning pratar vi om rimliga kostnader, här förklarar vi vad som menas med det begreppet.
Vad menas med rimlig kostnad (teckenspråksöversättning) (youtube.com)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
& 
                        Kan jag få ersättning för saker som andra betalar?
                    
45 sekunder
Här förklarar vi att du bara kan få ersättning för kostnader som du själv har betalat.
Kan jag få ersättning för saker som andra betalar (teckenspråksöversättning) (youtube.com)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
& 
                        Hur mycket pengar får jag?
                    
29 sekunder
I den här filmen förklarar vi hur ersättningen beror på dina merkostnader under en tolvmånaders period.
Hur mycket pengar får jag (teckenspråksöversättning) (youtube.com)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
& 
                        När får jag pengar?
                    
29 sekunder
Här förklarar vi när och hur ersättningen betalas ut.
När får jag pengarna (teckenspråksöversättning) (youtube.com)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
& 
                        Hur ansöker jag?
                    
58 sekunder
Här förklarar vi hur det går till att ansöka om merkostnadsersättning.
Hur ansöker jag (teckenspråksöversättning) (youtube.com)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
 
Hjälpte den här sidan dig?
 
Ja
 
Nej
 
 
 
Senast uppdaterad 
13 juni 2025