Smittad av en allmänfarlig sjukdom - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Smittad av en allmänfarlig sjukdom
Om du inte får jobba eller söka jobb på grund av att du är eller kan vara smittad av en allmänfarlig sjukdom, kan du få smittbärarpenning. Du kan också ha rätt till ersättning för resor som du behöver göra på grund av sjukdomen.
På den här sidan
Kan jag få smittbärarpenning?
Du kan ha rätt till smittbärarpenning om det här stämmer in på dig:
 
 
Du går miste om inkomst på grund av smittan
 
 
 
Din arbetsförmåga är inte nedsatt
 
 
 
Du är försäkrad i Sverige
 
 
Hur mycket kan jag få?
Om du blir beviljad smittbärarpenning så kan du få knappt 80 procent av din inkomst, eller tidigare inkomst om du är arbetslös. Det finns en maxgräns för mycket pengar du kan få.
Du som har en enskild firma och har haft ditt företag i högst 36 månader kan ha rätt till ersättning grundat på den SGI som en anställd med samma arbetsuppgifter, utbildning och erfarenhet skulle haft.
Sjukpenninggrundande inkomst (SGI)
Gör så här för att ansöka om smittbärarpenning
 
Steg
 1
 
Skaffa läkarintyg
 
När du ansöker behöver Försäkringskassan få information om att du har eller kan ha en allmänfarlig sjukdom. Det kan till exempel vara ett intyg från en läkare eller en kopia av beslut enligt smittskyddslagen eller livsmedelslagen.
Läkare på de flesta vårdmottagningar kan utfärda digitala intyg. Ofta skickar de intyget direkt till Försäkringskassan, annars kan du skicka in det via 1177.
Intyg (1177.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Steg
 2
 
Ansök
 
            
                Ansök om smittbärarpenning
            
            
 Till e-tjänsten
Behöver du ansöka på blankett?
7550 Ansök om smittbärarpenning
 Pdf, 235 kB.
Gör så här för att ansöka om reseersättning
Om du har en allmänfarlig sjukdom eller kan ha en sådan, kan du få ersättning för resor till läkarundersökningar, kontroller eller behandlingar.
När du ansöker behöver du bifoga ett intyg som visar att du har genomgått en läkarundersökning eller en hälsokontroll.
            
                Ansök om ersättning för resekostnader för smittbärare
            
            
 Till e-tjänsten
Behöver du ansöka på blankett?
7551 Ansök om ersättning för resekostnader för smittbärare
 Pdf, 950 kB.
        Letade du efter något annat?
    
Sjukskriven när du är anställd
Sjukpenning när du har eget företag
Sjukskriven när du är arbetssökande
Senast uppdaterad 
30 juni 2025