Arbetshjälpmedel - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Arbetshjälpmedel
Bidrag till arbetshjälpmedel är till för dig som behöver hjälpmedel för att klara av ditt arbete, och som annars skulle behöva betala hjälpmedlet själv.
Du kan också söka bidraget för att göra en expertundersökning, där du provar ut de hjälpmedel du behöver.
På den här sidan
Kan jag få bidrag till arbetshjälpmedel?
 
Du kan ha rätt till bidrag för arbetshjälpmedel om det här stämmer in på dig: 
 
 
Du behöver hjälpmedlet för att klara ditt arbete
 
 
 
Du betalar kostnaden för hjälpmedlet själv
 
 
 
Du har varit anställd eller drivit företag i minst 1 år
 
 
 
Du är yngre än 69 år
 
 
 
Du är försäkrad i Sverige
 
 
Hur mycket kan jag få?
Vanligtvis kan du få högst 50 000 kronor i bidrag till arbetshjälpmedel. Enligt lagen kan du bara få mer än så om det finns så kallade synnerliga skäl, till exempel att du behöver byta jobb annars.
Det kan också gå att få mer än 50 000 kronor för datorbaserade hjälpmedel.
Gör så här för att ansöka
 
Steg
 1
 
Ansök
 
Ansök alltid 
innan du köper
 arbetshjälpmedlet eller expertundersökningen.
            
                Ansök om bidrag för arbetshjälpmedel
            
            
 Till e-tjänsten
Behöver du ansöka på blankett?
7545 Ansök om bidrag för arbetshjälpmedel
 Pdf, 806 kB.
Om det är din arbetsgivare som ska ansöka om bidraget
Din arbetsgivare kan också vara den som ansöker om arbetshjälpmedel:
Söka bidrag till arbetshjälpmedel när du är arbetsgivare
Steg
 2
 
Skaffa medicinskt underlag och offert
 
Försäkringskassan behöver ett medicinskt underlag för att kunna utreda din ansökan. Vi behöver också en offert på hjälpmedel eller expertundersökning.
Om medicinskt underlag
Ett medicinskt underlag kan vara till exempel ett intyg eller utlåtande som beskriver vilken typ av funktionsnedsättning eller sjukdom du har, och vilket behov du har av hjälpmedel.
Om offert på hjälpmedel
Du som ansöker om bidrag till arbetshjälpmedel behöver lämna en offert till Försäkringskassan som visar vad arbetshjälpmedlet, anordningen, expertundersökningen, reparationen, uppdateringen, uppgraderingen eller utbildningen kostar.
Steg
 3
 
Vänta på beslut
 
Det tar ungefär 2 månader från att du skickar in ansökan till att du får ett beslut.
Frågor och svar
 
 
Kan jag få bidrag för att reparera eller uppdatera ett arbetshjälpmedel?
 
 
Kan jag få bidrag för utbildning i ett arbetshjälpmedel?
 
 
        Letade du efter något annat?
    
Söka bidrag till arbetshjälpmedel när du är arbetsgivare
Senast uppdaterad 
12 juni 2025