Arbetsskada - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Arbetsskada
För att ge information om vad som gäller för dig behöver vi veta vad du gjorde när du skadade dig.
Skadad i arbetet
Ersättning för sjukvård, tandvård eller hjälpmedel
Livränta vid arbetsskada
Sjukpenning vid arbetsskada
Sjuk eller skadad inom försvaret
Ersättning för sjukvård, tandvård eller hjälpmedel
Ersättning för förlorad inkomst efter skada
Sjukpenning vid personskada
Sjuk eller skadad som frihetsberövad
Ersättning för tandvård eller hjälpmedel
Sjukpenning efter skyddstiden