Föräldraledig med någon annans barn - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Föräldraledig med någon annans barn
En förälder kan överföra en eller flera av sina föräldrapenningdagar till en person som är föräldraledig med barnet. Det kan vara en släkting eller någon annan som står barnet nära.
Du kan föra över upp till 45 dagar av dina föräldrapenningdagar till någon som är föräldraledig istället för dig.
Du kan inte föra över de föräldrapenningdagar som är reserverade för den andra föräldern.
Du kan föra av över alla dagar, förutom de reserverade dagarna, till barnets andra vårdnadshavare eller till din sambo.
Om du är ensam vårdnadshavare kan du föra över 90 dagar per barn.
Vem kan jag föra över föräldrapenningdagar till?
Den du för över dagar till måste vara försäkrad i Sverige för att få föräldrapenning.
Försäkrad i Sverige
Hen får inte arbeta, söka arbete eller studera under tiden som hen får föräldrapenning.
Ersättningen som personen får baseras på hens egen sjukpenninggrundande inkomst. Det betyder att vi räknar ut hens föräldrapenning utifrån hur mycket hen tjänar per år.
Även pensionärer och andra som inte har någon SGI kan få föräldrapenning.
Hur gör jag om jag ska vara föräldraledig med någon annans barn?
När du har fört över en eller flera dagar kan personen själv ansöka om föräldrapenning.
Först måste föräldern föra över en eller flera dagar till dig.
            
                För över dagar med föräldrapenning
            
            
 Till e-tjänsten
Sen kan du gå in och ansöka om föräldrapenning.
            
                Ansök och planera föräldrapenning
            
            
 Till e-tjänsten
Senast uppdaterad 
22 november 2024