Webbinarium för blivande föräldrar - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Webbinarium för blivande föräldrar
Ska du bli förälder och har frågor om hur föräldraförsäkringen fungerar? Då kan du se vårt inspelade webbinarium som riktar sig till blivande och nyblivna föräldrar.
Vi går igenom hur föräldraförsäkringen fungerar, vad du som förälder eller blivande förälder behöver veta och tänka på för att kunna göra bra val för er familj. Vi berätta också om Försäkringskassans guider, planeringsverktyg och andra tjänster som hjälper dig att planera och förbereda föräldraledigheten.
& 
                        Den totala guiden: Allt du behöver veta om föräldraförsäkringen och föräldrapenning
                    
14 minuter
Du har säkert mängder med frågor inför din föräldraledighet, här ger Försäkringskassans experter dig alla svaren i ett webbinarium för föräldrar.
Senast uppdaterad 
17 februari 2025