Sjukpenning vid personskada - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Sjukpenning vid personskada
Om du har fått en personskada under militärutbildning eller vid verksamhet inom det civila försvaret, men inte kan få sjukpenning eller om din sjukpenning är låg, kan du ansöka om sjukpenning enligt statligt personskadeskydd eller särskild sjukpenning.
På den här sidan
Särskild sjukpenning
Du kan få särskild sjukpenning om skyddstiden har gått ut och det här stämmer in på dig:
du har gått eller har planerat att gå en militär utbildning inom Försvarsmakten som är längre än 60 dagar
du har fått skadan under utryckningsmånaden eller månaden efter utryckningsmånaden
skadan eller sjukdomen sätter ned din förmåga att skaffa dig inkomst genom arbete med minst en fjärdedel.
Skyddstiden är tiden från det att du börjar resan till tjänstgöringen tills du avslutar hemresan.
Hur mycket kan jag få?
Om du har låg eller 0 kronor i sjukpenninggrundande inkomst (SGI) kan din SGI grundas på ett garantibelopp istället. De beloppen är som lägst 235 200 kronor och som högst 294 000 kronor, beroende på ålder.
Gör så här för att ansöka om särskild sjukpenning
Sjukanmäl dig till Försäkringskassan första dagen du är sjuk.
            
                Gör en sjukanmälan
            
            
 Till e-tjänsten
Sedan får du hem en blankett för att ansöka om sjukpenning som du skickar in till Försäkringskassan.
Sjukpenning enligt det statliga personskadeskyddet
Du kan få sjukpenning enligt det statliga personskadeskyddet om det här stämmer in på dig:
du har låg eller ingen SGI
du har avslutat en militär utbildning
du har anmält en skada som har uppstått under militär utbildning
din anmälda skada sätter ned din förmåga att skaffa dig inkomst genom arbete med minst en fjärdedel.
Hur mycket kan jag få?
Om du har låg eller 0 kronor i sjukpenninggrundande inkomst (SGI) kan din SGI grundas på ett garantibelopp. De beloppen är som lägst 235 200 kronor och som högst 294 000 kronor, beroende på ålder.
Gör så här för att ansöka om sjukpenning enligt det statliga personskadeskyddet
Sjukanmäl dig till Försäkringskassan första dagen du är sjuk.
            
                Gör en sjukanmälan
            
            
 Till e-tjänsten
Sedan får du hem en blankett för att ansöka om sjukpenning som du skickar in till Försäkringskassan.
Arbetsskadesjukpenning för karensdagar
Om du har en personskada och har haft karensdagar kan du få arbetsskadesjukpenning för de karensdagarna. Alla som beviljas livränta eller sjukpenning från det statliga personskadeskyddet får ersättning för 2 karensdagar.
I vissa fall kan du också ansöka om fler dagar med arbetsskadesjukpenning för karensdagar. Det är om
du kan visa att du förlorat inkomst för minst 3 karensdagar, till exempel med ett lönebesked med specifikation för löneavdraget
du har ett medicinskt underlag som visar att karensdagarna beror på din redan godkända personskada
du har beviljats livränta eller sjukpenning enligt statligt personskadeskydd.
Hur mycket kan jag få?
Du får ungefär 80 procent av den inkomst du faktiskt förlorar.
Gör så här för att ansöka om ersättning för karensavdrag och vårdkostnader
Tänk på att du inte behöver ansöka om de första 2 karensdagarna eftersom de betalas ut automatiskt.
            
                Ansök om ersättning för karensavdrag och vårdkostnader vid arbetsskada
            
            
 Till e-tjänsten
Om du inte kan ansöka via e-tjänsten, använd blankett:
5048 Ansök om ersättning för karensavdrag och vårdkostnader vid arbetsskada
 Pdf, 947 kB.
Senast uppdaterad 
17 juni 2025