Statistik inom området sjuk – arbetsskadelivräntor och yrkesskadelivräntor - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Statistik inom området sjuk – arbetsskadelivräntor och yrkesskadelivräntor
Statistik om arbetsskadelivräntor och yrkesskadelivräntor
Statistik om arbetsskadelivräntor och yrkesskadelivräntor, vilka är ekonomiska stöd för personer som drabbats av en arbetsskada till följd av olycksfall eller skadlig inverkan i arbetet.
Arbetsskadelivräntor och yrkesskadelivräntor i siffror
Antal mottagare av arbetsskadelivränta efter kön, decembervärde 1999–
Antal mottagare av arbetsskadelivränta har minskat sedan tidigt 2000‑tal. Prövning av rätten till arbetsskadelivränta görs ofta i samband med prövning av rätten till sjukersättning. En delförklaring till minskningen är att antalet nybeviljade sjukersättningar också ligger på en lägre nivå sedan år 2008.
Statistik i excelform
Antal beslut efter diagnos och skadetyp, 2001–
 Excel, 63 kB, öppnas i nytt fönster.
Alla publikationer
Publikationer inom statistik och analys
Tips från Försäkringskassan
        Statistikdatabas
    
        Statistik inom sjukområdet
        
    
        Relaterade länkar
    
Kontakt
Kontakta statistikenheten
När publiceras statistiken?
Publiceringsplan – Statistik och analys
Relaterad statistik
Arbetsskade- och arbetsmiljöstatistik (av.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Senast uppdaterad 
18 februari 2025
Dela sidan
 
Dela sidan på 
 
Facebook
 
 (öppnas i nytt fönster)
 
Dela sidan på 
 
X
 
 (öppnas i nytt fönster)
 
Dela sidan med 
 
Mejl
 
 (öppnas i nytt fönster)