Statistik inom området funktionsnedsättning – omvårdnadsbidrag - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Statistik inom området funktionsnedsättning – omvårdnadsbidrag
Statistik om omvårdnadsbidrag
Statistik om omvårdnadsbidrag, som är ett ekonomiskt stöd för föräldrar till barn med funktionsnedsättning.
Omvårdnadsbidrag i siffror
Antal barn vars föräldrar har fått omvårdnadsbidrag, 201906–
Sedan införandet av ersättningen 2019, har antalet omvårdnadsbidrag ökat kraftigt och fortsätter att öka stadigt, även efter att vårdbidraget nästan har fasats ut. Det är betydligt fler pojkar än flickor som omfattas av omvårdnadsbidrag.
Korta analyser
Stöd till föräldrar som har barn med funktionsnedsättning (Korta analyser 2023:5)
 Pdf, 469 kB.
Alla publikationer
Publikationer inom statistik och analys
Tips från Försäkringskassan
        Kommenterad statistik om omvårdnadsbidrag
    
        Hur många barn omfattas av omvårdnadsbidraget?
        
    
        Statistikdatabas
    
        Statistik inom området funktionsnedsättning
        
    
        Relaterade länkar
    
Kontakt
Kontakta statistikenheten
När publiceras statistiken?
Publiceringsplan – Statistik och analys
Senast uppdaterad 
21 februari 2025
Dela sidan
 
Dela sidan på 
 
Facebook
 
 (öppnas i nytt fönster)
 
Dela sidan på 
 
X
 
 (öppnas i nytt fönster)
 
Dela sidan med 
 
Mejl
 
 (öppnas i nytt fönster)