Statistik inom området funktionsnedsättning – assistansersättning - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Statistik inom området funktionsnedsättning – assistansersättning
Statistik om assistansersättning
Statistik om assistansersättning, som är ett ekonomiskt stöd för att täcka kostnaderna för personlig assistans till en person som har en allvarlig funktionsnedsättning.
Assistansersättning i siffror
Antal assistansberättigade efter kön, decembervärdet 1994–
Antal personer med statlig assistansersättning ökade stadigt fram till år 2009 för att sedan stabiliseras i några år. Sedan 2015 har antal personer med assistansersättning minskat vilket framför allt kan förklaras av ett lägre inflöde av personer till försäkringen. Fler män än kvinnor får assistansersättning.
Korta analyser
Stöd till personer med omfattande funktionsnedsättningar (Korta analyser 2024:3)
 Pdf, 436 kB, öppnas i nytt fönster.
Assistansersättning – hjälp med andning och sondmatning (Korta analyser 2022:3)
 Pdf, 247 kB, öppnas i nytt fönster.
Var femte personlig assistent är en nära anhörig (Korta analyser 2018:2)
 Pdf, 339 kB, öppnas i nytt fönster.
Assistansersättningen (Korta analyser 2016:3)
 Pdf, 279 kB, öppnas i nytt fönster.
Aktuella publikationer inom ersättningen
Användning av assistansersättningen (Socialförsäkringsrapport 2022:3)
 Pdf, 448 kB, öppnas i nytt fönster.
Indikatorer för att följa utvecklingen av assistansersättningen (Svar på Regeringsuppdrag – Dnr FK 2021/000464)
 Pdf, 1 MB, öppnas i nytt fönster.
Indikatorer för att följa utvecklingen av assistansersättningen (Svar på Regeringsuppdrag – Dnr 001380–2020)
 Pdf, 1 MB, öppnas i nytt fönster.
Analys av minskat antal mottagare av assistansersättning (Svar på Regeringsuppdrag – Dnr 001381–2020)
 Pdf, 683 kB, öppnas i nytt fönster.
Anhöriga till personer med statlig assistansersättning (Socialförsäkringsrapport 2018:5)
 Pdf, 771 kB, öppnas i nytt fönster.
Alla publikationer
Publikationer inom statistik och analys
Tips från Försäkringskassan
        Kommenterad statistik om assistansersättning 
    
        Hur många får assistansersättning? 
        
    
        Statistikdatabas
    
        Statistik inom området funktionsnedsättning
        
    
        Relaterade länkar
    
Kontakt
Kontakta statistikenheten
När publiceras statistiken?
Publiceringsplan – Statistik och analys
Relaterad statistik
Statistik om stöd och service till personer med funktionsnedsättning (socialstyrelsen.se)
 Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Senast uppdaterad 
26 juni 2025
Dela sidan
 
Dela sidan på 
 
Facebook
 
 (öppnas i nytt fönster)
 
Dela sidan på 
 
X
 
 (öppnas i nytt fönster)
 
Dela sidan med 
 
Mejl
 
 (öppnas i nytt fönster)