Statistik om internationell vård - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Statistik om internationell vård
Statistik om ersättning för planerad vård utomlands, som försäkrade personer i Sverige kan få för vård i ett annat EU/EES-land och Schweiz.
Internationell vård i siffror
2 399
 
Antal mottagare av ersättning för planerad vård utomlands, 2024
133 476
 
Utbetalt belopp i 1000-tal kr för planerad vård utomlands, 2024
Antal mottagare av ersättning för planerad vård utomlands efter vårdland, 2024
De fem vanligaste länderna som personer åker till och får ersättning för planerad vård 2024 var Danmark, Finland, Spanien, Tyskland och Polen.
Korta analyser
Planerad vård utomlands (Korta analyser 2017:4)
 Pdf, 193 kB, öppnas i nytt fönster.
Alla publikationer
Publikationer inom statistik och analys
Tips från Försäkringskassan
        Statistikdatabas
    
        Statistik inom det internationella området
        
    
        Relaterade länkar
    
Kontakt
Kontakta statistikenheten
När publiceras statistiken?
Publiceringsplan – Statistik och analys
Senast uppdaterad 
19 februari 2025
Dela sidan
 
Dela sidan på 
 
Facebook
 
 (öppnas i nytt fönster)
 
Dela sidan på 
 
X
 
 (öppnas i nytt fönster)
 
Dela sidan med 
 
Mejl
 
 (öppnas i nytt fönster)