Statistik inom området sjuk – närståendepenning - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Statistik inom området sjuk – närståendepenning
Statistik om närståendepenning
Statistik om närståendepenning, som är ett ekonomiskt stöd för personer som avstår från arbete för att vårda en svårt sjuk person i hemmet, på ett sjukhus eller annan vårdinrättning.
Närståendepenning i siffror
17 358
 
Antal vårdare, 2024
Antal vårdare efter kön, 1999–
Antalet vårdare som får närståendepenning ökade mellan 2009 och 2018 för att därefter minska fram till 2021. Sedan 2022 har antalet ökat igen. Fler kvinnor än män får närståendepenning för att vårda en svårt sjuk närstående.
Korta analyser
Närståendepenning bland kvinnor och män (Korta analyser 2018:5)
 Pdf, 664 kB, öppnas i nytt fönster.
Alla publikationer
Publikationer inom statistik och analys
Tips från Försäkringskassan
        Statistikdatabas
    
        Statistik inom sjukområdet
        
    
        Relaterade länkar
    
Kontakt
Kontakta statistikenheten
När publiceras statistiken?
Publiceringsplan – Statistik och analys
Senast uppdaterad 
18 februari 2025
Dela sidan
 
Dela sidan på 
 
Facebook
 
 (öppnas i nytt fönster)
 
Dela sidan på 
 
X
 
 (öppnas i nytt fönster)
 
Dela sidan med 
 
Mejl
 
 (öppnas i nytt fönster)