Statistik inom området funktionsnedsättning – handikappersättning - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Statistik inom området funktionsnedsättning – handikappersättning
Statistik om handikappersättning
Statistik om handikappersättningen, som är ett ekonomiskt stöd till personer med funktionsnedsättning som behöver hjälp av annan person eller har merkostnader på grund av sin funktionsnedsättning. Den 1 januari 2019 infördes merkostnadsersättning som på sikt kommer att ersätta handikappersättningen.
Handikappersättning i siffror
Antal mottagare efter kön, december 2003–
Antal mottagare av handikappersättning har varit över 60 000 mellan åren 2003–2018. År 2019 infördes merkostnadsersättning och sedan dess är det inte längre möjligt att ansöka om handikappersättning, det gör att antalet mottagare minskar.
Aktuella publikationer inom ersättningen
Merkostnader inom vårdbidrag och handikappersättning (PM 2016:9)
 Pdf, 490 kB, öppnas i nytt fönster.
Handikappersättning – Utveckling av mottagare 2003–2011 (Socialförsäkringsrapport 2013:7)
 Pdf, 1 MB, öppnas i nytt fönster.
Alla publikationer
Publikationer inom statistik och analys
Tips från Försäkringskassan
        Statistikdatabas
    
        Statistik inom området funktionsnedsättning
        
    
        Relaterade länkar
    
Kontakt
Kontakta statistikenheten
När publiceras statistiken?
Publiceringsplan – Statistik och analys
Senast uppdaterad 
19 februari 2025
Dela sidan
 
Dela sidan på 
 
Facebook
 
 (öppnas i nytt fönster)
 
Dela sidan på 
 
X
 
 (öppnas i nytt fönster)
 
Dela sidan med 
 
Mejl
 
 (öppnas i nytt fönster)