Statistik inom området funktionsnedsättning – vårdbidrag - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Statistik inom området funktionsnedsättning – vårdbidrag
Statistik om vårdbidrag (uppdateras inte längre)
Statistik om vårdbidraget, som var ett ekonomiskt stöd för föräldrar till barn med funktionsnedsättning eller långvarig sjukdom. Den 1 januari 2019 infördes omvårdnadsbidrag och merkostnadsersättning, som ersatte vårdbidraget. Den sista publicerade statistiken om vårdbidraget avser november 2023.
Antal mottagare efter kön, december 2003–november 2023
Antal föräldrar som får vårdbidrag för barn ökade stadigt fram till år 2018 för att sedan minska kraftigt från år 2019 då det inte längre var möjligt att ansöka om vårdbidrag. Den sista uppdateringen av statistiken gjordes för november 2023, då fanns det ett fåtal mottagare kvar. En majoritet av mottagarna av vårdbidrag var kvinnor.
Korta analyser
Resan från vårdbidrag till aktivitets- och sjukersättning (Korta analyser 2020:4)
 Pdf, 191 kB, öppnas i nytt fönster.
Aktuella publikationer inom ersättningen
Merkostnader inom vårdbidrag och handikappersättning (PM 2016:9)
 Pdf, 490 kB, öppnas i nytt fönster.
Vårdbidraget – Utvecklingen fram till i dag och försörjningssituationen i morgon (Socialförsäkringsrapport 2012:8)
 Pdf, 629 kB, öppnas i nytt fönster.
Alla publikationer
Publikationer inom statistik och analys
Tips från Försäkringskassan
        Statistikdatabas
    
        Statistik inom området funktionsnedsättning
        
    
        Relaterade länkar
    
Kontakt
Kontakta statistikenheten
När publiceras statistiken?
Publiceringsplan – Statistik och analys
Senast uppdaterad 
23 augusti 2024
Dela sidan
 
Dela sidan på 
 
Facebook
 
 (öppnas i nytt fönster)
 
Dela sidan på 
 
X
 
 (öppnas i nytt fönster)
 
Dela sidan med 
 
Mejl
 
 (öppnas i nytt fönster)