Statistik inom området barn och familj – graviditetspenning - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Statistik inom området barn och familj – graviditetspenning
Statistik om graviditetspenning
Statistik om graviditetspenning, som är ett ekonomiskt stöd för gravida som inte får arbeta på grund av att arbetsmiljön medför risker för barnet eller för att de har ett fysiskt ansträngande arbete och en nedsatt arbetsförmåga på grund av graviditeten.
Graviditetspenning i siffror
Antal mottagare, 2012–
Antalet gravida kvinnor som fick graviditetspenning mellan 2012 till 2020 låg omkring 25 000. Antalet mottagare steg kraftigt under 2021 då covid‑19 klassades som ett smittämne i riskklass 3. I takt med ökad vaccination sjönk antalet under 2022 och det senaste året var antalet mottagare drygt 19 000. Den fortsatta nedgången kan till stor del förklaras av ett lägre barnafödande i Sverige.
Aktuella publikationer inom ersättningen
Gravidas socialförsäkringsskydd (Socialförsäkringsrapport 2022:2)
 Pdf, 896 kB, öppnas i nytt fönster.
Alla publikationer
Publikationer inom statistik och analys
Tips från Försäkringskassan
        Statistikdatabas
    
         Statistik inom området barn och familj
        
    
        Relaterade länkar
    
Kontakt
Kontakta statistikenheten
När publiceras statistiken?
Publiceringsplan – Statistik och analys
Senast uppdaterad 
19 februari 2025
Dela sidan
 
Dela sidan på 
 
Facebook
 
 (öppnas i nytt fönster)
 
Dela sidan på 
 
X
 
 (öppnas i nytt fönster)
 
Dela sidan med 
 
Mejl
 
 (öppnas i nytt fönster)