Statistik inom området barn och familj – föräldrapenning - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Statistik inom området barn och familj – föräldrapenning
Statistik om föräldrapenning
Statistik om föräldrapenning, som är ett ekonomiskt stöd föräldrar får för att kunna vara hemma och ta hand om sina barn i stället för att arbeta, söka arbete eller studera.
Föräldrapenning i siffror
851 171
 
Antal mottagare, 2024
30,7%
 
Andel nettodagar män, 2024
21,2%
 
Andel föräldrapar som fram till barnets 2-årsdag delat lika på föräldrapenningen. Barn födda 2022
Nettodagar efter kön, 1999–
Antalet uttagna dagar med föräldrapenning ökade fram till 2018 som en följd av ett högt barnafödande och förändringar i regelverket. De senaste åren har antalet dagar med föräldrapenning istället minskat vilket främst beror på att färre dagar tas ut för barn mellan 5–8 år i det nya regelsystemet än i det gamla. Under de senaste åren har det också fötts färre barn jämfört med tidigare, vilket är en annan bidragande orsak till det lägre utfallet. År 2024 var mäns andel av uttagna dagar 31 procent.
Statistik i excelformat
Föräldrapenningdagar som inte använts
 Excel, 188 kB, öppnas i nytt fönster.
Betald och obetald föräldraledighet
 Excel, 129 kB, öppnas i nytt fönster.
Föräldrapenning och yrke, 2005–
 Excel, 230 kB, öppnas i nytt fönster.
Nettodagar med föräldrapenning 1974–2023
 Excel, 52 kB, öppnas i nytt fönster.
Korta analyser
En nordisk jämförelse av föräldraförsäkringen (Korta analyser 2024:4)
 Pdf, 535 kB, öppnas i nytt fönster.
En historisk översikt av föräldrapenning (Korta analyser 2024:2)
 Pdf, 468 kB, öppnas i nytt fönster.
Nyttjandet av dubbeldagar bland förstagångsföräldrar (Korta analyser 2022:5)
 Pdf, 718 kB, öppnas i nytt fönster.
Föräldrapenning bland samkönade och olikkönade föräldrar (Korta analyser 2021:4)
 Pdf, 416 kB, öppnas i nytt fönster.
Inkomstutveckling efter barnafödande (Korta analyser 2020:3)
 Pdf, 232 kB, öppnas i nytt fönster.
Föräldrapenningdagar som inte används (Korta analyser 2019:2)
 Pdf, 315 kB, öppnas i nytt fönster.
Reserverade dagar i föräldraförsäkringen (Korta analyser 2019:1)
 Pdf, 325 kB, öppnas i nytt fönster.
Föräldrapenning under barnets första levnadsår (Korta analyser 2018:4)
 Pdf, 318 kB, öppnas i nytt fönster.
Föräldrapenning och yrke (Korta analyser 2016:1)
 Pdf, 439 kB, öppnas i nytt fönster.
Aktuella publikationer inom ersättningen
Felaktiga utbetalningar av föräldrapenning (PM 2023:3)
 Pdf, 467 kB, öppnas i nytt fönster.
Barnhushållens ekonomi – Resultatindikatorer för den ekonomiska familjepolitiken 2023 (Svar på Regeringsuppdrag – Dnr FK 2023/002329)
 Pdf, 2 MB, öppnas i nytt fönster.
Betald och obetald föräldraledighet (Socialförsäkringsrapport 2020:3)
 Pdf, 701 kB, öppnas i nytt fönster.
Jämställd föräldraförsäkring (Socialförsäkringsrapport 2019:2)
 Pdf, 705 kB, öppnas i nytt fönster.
Alla publikationer
Publikationer inom statistik och analys
Tips från Försäkringskassan
        Kommenterad statistik om föräldrapenning 
    
        Delas föräldrapenningdagarna jämställt?
        
    
        Statistikdatabas
    
         Statistik inom området barn och familj
        
    
        Relaterade länkar
    
Kontakt
Kontakta statistikenheten
När publiceras statistiken?
Publiceringsplan – Statistik och analys
Senast uppdaterad 
30 juni 2025
Dela sidan
 
Dela sidan på 
 
Facebook
 
 (öppnas i nytt fönster)
 
Dela sidan på 
 
X
 
 (öppnas i nytt fönster)
 
Dela sidan med 
 
Mejl
 
 (öppnas i nytt fönster)