Coronaviruset – statistik - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Coronaviruset – statistik
Här hittar du aktuell statistik från Försäkringskassan om de delar i socialförsäkringen som just nu påverkas mest av coronapandemin. Vi har sammanställt statistik för ersättningarna sjukpenning, ersättning till riskgrupper, smittbärarpenning, ersättning för karens, ersättning för sjuklönekostnader och tillfällig föräldrapenning för vård av barn (vab).
Senaste uppdateringen av statistiken skedde i april 2022. För frågor om statistiken hör av dig till 
statistikenheten@forsakringskassan.se
Statistik
Statistiken visar inkomna ansökningar och utbetalningar. Ansökningsstatistiken visar dagen då ansökan kom in till Försäkringskassan, medan utbetalningsstatistiken visar dagen då pengarna betalades ut. Beroende på när i månaden ansökan kommer in och hur snabbt ärendet handläggs kan en utbetalning ske en senare månad än månaden då ansökan kom in. Det är inte säkert att varje ansökan leder till en utbetalning.
Sjukpenning
I den här tabellen finns endast startade sjukfall till och med augusti 2020.
Startade sjukfall efter län, åldersgrupp och diagnos, månadsstatistik 2000–
 Excel, 6 MB, öppnas i nytt fönster.
Uppdaterad statistik finns i vårstatistikdatabas.
Statistikdatabas
 Länk till annan webbplats.
Inkomna ansökningar – månadsuppdatering
 Excel, 26 kB, öppnas i nytt fönster.
Smittbärarpenning
Från 2020-08-24 ingår även den tillfälliga ersättning till den som måste avstå från arbete för att undvika att smitta en närstående som ingår i en riskgrupp för covid-19.
Ansökningar och utbetalningar – månadsuppdatering
 Excel, 46 kB, öppnas i nytt fönster.
Ersättning för karens
Det var möjligt att ansöka om ersättning för karens för dagar från och med 11 mars 2020 till och med 31 mars 2022. Ansökningar till Försäkringskassan gick dock att skicka in först den 7 april, och därför kom det in väldigt många ansökningar de första veckorna.
Den 1 december har statistiken för utbetalade dagar med ersättning för karens reviderats. Statistiken redovisas nu på den månad då utbetalningen har skett istället för som tidigare den månad som utbetalningen avsåg. Det medför förändringar framförallt av den statistik som redovisats för den senaste månaden vid tidigare publiceringar.
Ansökningar och utbetalningar – månadsuppdatering
 Excel, 3 MB, öppnas i nytt fönster.
Tillfällig föräldrapenning för vård av barn
Ansökningar och utbetalningar – månadsuppdatering
 Excel, 8 MB, öppnas i nytt fönster.
Ersättning till riskgrupper
Ansökningar och utbetalningar – månadsuppdatering
 Excel, 38 kB, öppnas i nytt fönster.
Ersättning för sjuklönekostnader
Det var möjligt att få ersättning för sjuklönekostnader för perioden april 2020 – mars 2022. Under maj till och med juli 2020 ersattes hela sjuklönekostnaden, från augusti 2020 till och med mars 2022 beräknades ersättningen olika beroende på hur höga kostnader arbetsgivaren haft.
Fattade beslut – månadsuppdatering
 Excel, 71 kB, öppnas i nytt fönster.
Graviditetspenning
Coronaviruset har klassats som ett smittämne i riskklass 3 enligt Arbetsmiljöverkets föreskrifter (AFS 2018:4) om smittorisker. Den I februari 2021 bedömde Socialstyrelsen att gravida under den senare delen av graviditeten har en högre risk att föda för tidigt om de insjuknar i covid-19.
Inkomna ansökningar per vecka
 Excel, 27 kB, öppnas i nytt fönster.
Tilläggsbidrag för familjer med bostadsbidrag
Under perioden juli till december 2020 betalades ett tillfälligt tilläggsbidrag ut till barnfamiljer med bostadsbidrag. Tilläggsbidraget sattes till 25 procent av ordinarie bostadsbidrag respektive månad.
Tilläggsbidrag till barnfamiljer med bostadsbidrag
 Excel, 19 kB, öppnas i nytt fönster.
Tandvårdsstöd – nya ersättningsperioder för högkostnadsskyddet
Personer som hade en pågående ersättningsperiod med högkostnadsskydd den 1 april 2020 har fått en ny ersättningsperiod från den 1 september 2020 på grund av Covid-19.
Nya ersättningsperioder för högkostnadsskyddet
 Excel, 123 kB, öppnas i nytt fönster.
        Relaterade länkar
    
Kontakta oss
Kontakta statistikenheten
Bra att veta
Publiceringsplan – Statistik och analys
Coronaviruset – det här gäller
Senast uppdaterad 
25 juni 2025
Dela sidan
 
Dela sidan på 
 
Facebook
 
 (öppnas i nytt fönster)
 
Dela sidan på 
 
X
 
 (öppnas i nytt fönster)
 
Dela sidan med 
 
Mejl
 
 (öppnas i nytt fönster)