Statistik inom området barn och familj – underhållsstöd - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Statistik inom området barn och familj – underhållsstöd
Statistik om underhållsstöd
Statistik om underhållsstöd, som garanterar barn till särlevande föräldrar underhåll även när den bidragsskyldiga föräldern inte bidrar till barnets försörjning.
Underhållsstöd i siffror
Antal barn som det betalats underhållsstöd för, 2006–
Antal bidragsberättigade barn har minskat sedan år 2006 och minskningen är särskilt tydlig efter år 2016. Det året infördes nya regler kring underhållsstöd som innebar att Försäkringskassan slutade att betala ut underhållsstöd om det bedömdes att föräldrarna själva kunde lösa underhållet utan Försäkringskassans inblandning. Sedan mars 2018 beviljas inte underhållsstöd vid växelvist boende. Det finns något fler bidragsberättigade pojkar än flickor.
Korta analyser
Barnhushållens ekonomi (Korta analyser 2020:1)
 Pdf, 305 kB, öppnas i nytt fönster.
Aktuella publikationer inom ersättningen
Samarbete med förhinder (Socialförsäkringsrapport 2020:4)
 Pdf, 515 kB, öppnas i nytt fönster.
Varför ansöker inte fler unga vuxna om förlängt underhållsstöd? (Socialförsäkringsrapport 2019:5)
 Pdf, 626 kB, öppnas i nytt fönster.
Särlevande föräldrar och deras barns boende och underhåll (Socialförsäkringsrapport 2011:5)
 Pdf, 1 MB, öppnas i nytt fönster.
Alla publikationer
Publikationer inom statistik och analys
Tips från Försäkringskassan
        Statistikdatabas
    
         Statistik inom området barn och familj
        
    
        Relaterade länkar
    
Kontakt
Kontakta statistikenheten
När publiceras statistiken?
Publiceringsplan – Statistik och analys
Senast uppdaterad 
19 februari 2025
Dela sidan
 
Dela sidan på 
 
Facebook
 
 (öppnas i nytt fönster)
 
Dela sidan på 
 
X
 
 (öppnas i nytt fönster)
 
Dela sidan med 
 
Mejl
 
 (öppnas i nytt fönster)