Statistik inom området barn och familj – tillfällig föräldrapenning (bland annat vab) - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Statistik inom området barn och familj – tillfällig föräldrapenning (bland annat vab)
Statistik om tillfällig föräldrapenning (bland annat vab)
Statistik om tillfällig föräldrapenning, som är ett ekonomiskt stöd för föräldrar som avstår från att arbeta för att ta hand om ett sjukt barn som normalt går i förskola, skola eller vårdas av någon annan. Det ekonomiska stödet kan också ges till föräldrar till barn med funktionsnedsättning, vid barns födelse eller adoption och om ett barn avlidit.
Tillfällig föräldrapenning i siffror
Nettodagar för vab efter utbetalningsmånad, 201901–
Historiskt sett har februari och mars varit de månader då det har betalats ut flest vab-dagar. Under coronapandemin ändrades mönstret och flest vab-dagar betalades ut i april 2020 och december 2021. Efter coronapandemin återgick mönstret till det vanliga med toppar i februari och mars. Sedan coronapandemin har vab-dagarna minskat men är på en högre nivå än innan pandemin. Under februari 2024 betalades det ut ungefär 820 000 vab-dagar.
Statistik i excelformat
Nettodagar med tillfällig föräldrapenning för vård av barn 1980–2023
 Excel, 43 kB, öppnas i nytt fönster.
Korta analyser
Fördelning av vab inom föräldrapar (Korta analyser 2024:1)
 Pdf, 343 kB, öppnas i nytt fönster.
Vård av barn i olika yrken (Korta analyser 2023:4)
 Pdf, 650 kB.
Vård av barn i olika yrken – Bilaga (Korta analyser 2023:4)
 Excel, 148 kB.
Socialförsäkringen och coronapandemin (Korta analyser 2020:5)
 Pdf, 455 kB, öppnas i nytt fönster.
Barnhushållens ekonomi (Korta analyser 2020:1)
 Pdf, 305 kB, öppnas i nytt fönster.
Aktuella publikationer inom ersättningen
Tillfällig föräldrapenning vid vård av barn (Socialförsäkringsrapport 2021:2)
 Pdf, 928 kB, öppnas i nytt fönster.
Barnhushållens ekonomi (Korta analyser 2020:1)
 Pdf, 305 kB, öppnas i nytt fönster.
Felaktiga utbetalningar av tillfällig föräldrapenning (Socialförsäkringsrapport 2018:1)
 Pdf, 717 kB, öppnas i nytt fönster.
Alla publikationer
Publikationer inom statistik och analys
Tips från Försäkringskassan
        Statistik och analys om vård av barn (vab)
    
        Tema vård av barn (vab)
        
    
        Kommenterad statistik om vab 
    
        När vabbas det som mest? 
        
    
        Statistikdatabas
    
         Statistik inom området barn och familj
        
    
        Relaterade länkar
    
Kontakt
Kontakta statistikenheten
När publiceras statistiken?
Publiceringsplan – Statistik och analys
Senast uppdaterad 
19 februari 2025
Dela sidan
 
Dela sidan på 
 
Facebook
 
 (öppnas i nytt fönster)
 
Dela sidan på 
 
X
 
 (öppnas i nytt fönster)
 
Dela sidan med 
 
Mejl
 
 (öppnas i nytt fönster)