Tandvården - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Tandvården
För dig inom tandvården
Information om det statliga tandvårdsstödet, vårdgivarens ansvar och hur man ansluter sig till det statliga tandvårdsstödet.
För dig som systemleverantör
Information om driftstatus och att koppla journalsystem till e-tjänsten Tandvårdsstöd via journalsystem.
E-tjänster för tandvården
Tandvårdsportalen
Statistik
Statistik om tandvårdsstöd
Driftinformation
Planerade avbrott och underhållsarbeten
Nyheter
                        5 maj
                    
                                Använd EU‑kort om du behöver sjukvård på semestern
                            
                        3 mars
                    
                                Abonnemang för tandvård lönar sig sällan
                            
                        16 sep.
                    
                                Nu finns rapporten Social­försäkringen i siffror på engelska
                            
Se alla nyheter