Nyhetsarkiv - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Nyhetsarkiv
        Här visas nyhet 1 till 9
    
                Använd EU‑kort om du behöver sjukvård på semestern
            
                05 maj 2025
            
                Abonnemang för tandvård lönar sig sällan
            
                03 mars 2025
            
                Nu finns rapporten Social­försäkringen i siffror på engelska
            
                16 september 2024
            
                Ändrade regler för tandvårdsstöd till unga
            
                10 september 2024
            
                En av tre går inte till tandläkaren
            
                29 augusti 2024
            
                Så rapporterar du in tandvård för patienter från Ukraina
            
                12 juli 2024
            
                Fler inloggningsalternativ i våra tjänster för partner
            
                05 mars 2024
            
                Nya telefontider från 1 december inom tandvården
            
                30 november 2023
            
                Trenden håller i sig: färre går till tand­läkaren än före pandemin
            
                24 augusti 2023
            
Senast uppdaterad 
21 februari 2025