För dig inom tandvården - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
För dig inom tandvården
Statligt tandvårdsstöd
Information om det statliga tandvårdsstödet, hur det fungerar och vilket ansvar som vårdgivaren har.
Anslutning till det statliga tandvårdsstödet
Information om hur man ansluter sig till det statliga tandvårdsstödet och begär ersättning.
Informationspaket – det statliga tandvårdsstödet
En pedagogisk fördjupning för dig som arbetar eller kommer att arbeta inom tandvården.