Planerade avbrott och underhållsarbeten - Försäkringskassan
Kakor på Försäkringskassan
 
På forsakringskassan.se använder vi kakor (cookies) för att webbplatsen ska fungera så bra som möjligt för dig.
Vi använder också kakor för webbanalys för att göra webbplatsen bättre.
 
Så här använder Försäkringskassan kakor
 
Godkänner du att vi också använder kakor för webbanalys?
 
Ja, jag godkänner alla kakor
 
Nej, jag godkänner bara nödvändiga kakor
Gå till innehåll
Tänk på att...
Din webbläsare är av en äldre modell. Det innebär att du kanske inte kan använda alla funktioner på webbplatsen. Vi rekommenderar att du uppdaterar till en nyare version.
Planerade avbrott och underhållsarbeten
Vi arbetar ständigt med att förbättra våra e-tjänster för tandvårdsstödet. Planerade underhållsarbeten kan ibland orsaka driftstörningar eller avbrott i tjänsterna. Här ser du när vi planerar underhållsarbete. Anslut dig gärna till vår sms-tjänst för att hålla dig uppdaterad.
Planerat underhållsarbete
Just nu finns inget planerat underhållsarbete.
Driftinformation via sms
Driftinformation via sms
Anslut dig till vår sms-tjänst för att snabbt få information om driftstörningar som kan påverka Tandvårdsstöd via journalsystem och via Tandvårdsportalen.
För att ansluta:
Skicka sms med ordet TANDSTART till 71720
För att avsluta:
Skicka sms med ordet TANDSTOPP till 71720
        Relaterade länkar
    
För dig som systemleverantör
Driftstatus för produktionsmiljö
Driftstatus för testmiljö
Senast uppdaterad 
1 juli 2025